## 游荡者Rogue

​    示意同伴等待后，半身人匍匐进地城的大厅中。她耳贴门板，再用掏出的工具眨眼之间将锁撬开，便随即消失在阴影中。而她的战士朋友则走上前来一脚踢开大门。

​     一个人类在同伴们为其做好伏击准备前，安静的潜伏在小巷的阴影中。她的目标——那个声名狼藉的奴隶贩子穿过巷道时，正好被同伴们的大声呼喊吸引而前来查探，只是他的咽喉在发出声音前就已经被刺客的刀刃悄然割断。

​     侏儒忍笑松了松手指，然后魔术般地从守卫的腰带上抬起了那串钥匙。转瞬之间，她就手拿钥匙站在大开的牢门旁，准备好随时带着伙伴们开溜。

​     游荡者依靠隐匿与技巧，并针对敌人的弱点以建立优势。他们总有解决问题的诀窍，并以此证明才智与变通才是成功冒险团队的基础。



### 技能和精准Skill  and Precision

​    游荡者致力于掌握多种技能的使用方法，并以此完善其作战能力，因此他们在许多领域的专业知识都让其他角色难以企及。很多游荡者专注于潜行和骗术，而另一些则精于针对地城环境的有效技能，诸如攀爬、搜索、解除装置和开锁。

​     战斗时的游荡者则是更偏爱狡猾而非蛮横。与其用密集攻击放倒敌人，他们更喜欢针对敌人的弱点部位进行精准打击。游荡者们用近乎超自然的本领规避危险，而其中少数还会学习运用诡术魔法作为其能力的补充。



### 阴暗生活A  Shady Living

​    每个城镇都会有一些游荡者。他们大多以窃贼、刺客、扒手和骗子等工作维生，因而人们对该职业的印象并不太好。这些无赖通常会组织起一些盗贼行会或犯罪家族。而独立行动的游荡者也数量庞大，还偶尔会招募学徒一起进行诓骗和抢劫的行当。不过仍有少量的游荡者经营着老实的行当，如锁匠，调查员或者灭鼠专家——由于工作于常见到恐鼠（以及鼠人）的下水道而危险性颇高的职业。

​     成为冒险者的游荡者中，既有守法者也有违法者。他们有的是决定到藏宝室追寻财富的惯犯，另一些则投入冒险生活以逃避法律的制约。此外，有一些游荡者甚至会为进入某个特定远古遗迹或隐藏宝库中寻宝，而进行针对性的研究和锻炼。



### 创建游荡者Creating a Rogue

​    创建一个游荡者角色时，可以先考虑该角色与法律的关系。你有是有犯罪前科，或现在就是一名罪犯吗？或者，你是逃离了法律制约，还是逃离了一名愤怒的盗贼行会会长？或者，你是不是为了寻求更大的冒险与财富而离开了行会？是贪婪驱使你前去冒险还是其他的想法？

​     是什么机缘导致你离开了之前的生活？你是不是在某次大骗局或大劫案中犯下了严重的错误而使你不得不重新审视自己的事业？也许你的抢劫计划侥幸成功，而你也带着那足以摆脱贫困生活的钱财踏上旅途。是不是漫游的欲望驱使着你离家出游？也许你忽然跟家族或导师隔绝了联系，而你决定去寻找新的生活支柱与意义。又或许你的新朋友——某个冒险者团队的成员让你明白了自己的某项天赋可以让你以另一种方式过活或受雇。



#### 快速建卡Quick  Build

​    你可以按以下建议快速创建一名游荡者。首先，你将最高属性分配给敏捷。如果你想精于调查或者打算选择诡术师范型，则将次高属性分配给智力。如果你打算着重于骗术或者社交，则将次高属性分配给魅力。然后，选择骗子背景。



#### 游荡着职业表

| **职业等级** | **熟练加值** | **偷袭** | **职业特性**         |
| ------------ | ------------ | -------- | -------------------- |
| 1st          | +2           | 1d6      | 专精，偷袭，盗贼黑话 |
| 2nd          | +2           | 1d6      | 灵巧动作             |
| 3rd          | +2           | 2d6      | 选择游荡者范型       |
| 4th          | +2           | 2d6      | 属性值提升           |
| 5th          | +3           | 3d6      | 直觉闪避             |
| 6th          | +3           | 3d6      | 专精                 |
| 7th          | +3           | 4d6      | 反射闪避             |
| 8th          | +3           | 4d6      | 属性值提升           |
| 9th          | +4           | 5d6      | 范型特性             |
| 10th         | +4           | 5d6      | 属性值提升           |
| 11th         | +4           | 6d6      | 可靠才能             |
| 12th         | +4           | 6d6      | 属性值提升           |
| 13th         | +5           | 7d6      | 范型特性             |
| 14th         | +5           | 7d6      | 听声辨位             |
| 15th         | +5           | 8d6      | 圆滑心智             |
| 16th         | +5           | 8d6      | 属性值提升           |
| 17th         | +6           | 9d6      | 范型特性             |
| 18th         | +6           | 9d6      | 飘忽不定             |
| 19th         | +6           | 10d6     | 属性值提升           |
| 20th         | +6           | 10d6     | 幸运一击             |

 

## 职业特性Class  Features

​     作为一名游荡者，你获得以下职业特性。



#### 生命值Hit  Point

**生命骰：**每游荡者等级1d8

**首级生命值：**8＋你的体质调整值

**升级生命值：**首级生命值之外，对应每个游荡者等级5（1d8）＋你的体质调整值



#### 熟练项Proficiencies 

**护甲：**轻甲

**武器：**简易武器、手弩、长剑、刺剑、短剑

**工具：**盗贼工具

**豁免：**敏捷、智力

**技能：**从体操、运动、欺瞒、洞悉、威吓、调查、察觉、表演、游说、巧手、隐匿中选择四项。

#### 装备Equipment

​    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：

- *（a）*一把刺剑或*（b）*一把短剑
- *（a）*一把短弓和一袋20支箭或*（b）*一把短剑
- *（a）*一个窃贼套装，*（b）*一个地城套装，或*（c）*一探索套装
- 皮甲，两把匕首和盗贼工具

 

### 专精Expertise

​    第1级起，你选择两个已有技能熟练项，或者一个技能熟练项和盗贼工具熟练项。此后你进行该项目的检定时，可以使用双倍的熟练加值。

​    第6级时，你可以再选择另外两个已有的技能熟练项（或盗贼工具熟练项）从该特性中获益。



### 偷袭Sneak Attack

​     第1级起，你就知道如何精确地攻击分心的敌人。每当你的攻击命中一个生物时，如果该攻击的攻击检定带有优势，则可以造成额外1d6的伤害。该伤害每回合可以产生一次，且造成伤害的攻击必须使用带灵巧属性的武器或远程武器。

​    如果目标生物身边5尺内还有其他与之对敌者，且该对敌者并未处于失能状态，则只要你的攻击检定没有劣势，就可以发动偷袭。

​     你的偷袭伤害也将会随游荡者职业等级的提升而提高，其具体数值见“游荡者职业表”。



### 盗贼黑话Thieves’Cant

​     作为一名游荡者，你在平时的练习中学会了盗贼间的黑话。盗贼黑话是一门混合了土话、术语和密语的秘密语言，掌握这门语言后，你可以在平时对话中不落痕迹的加入隐藏信息。而只有另一个懂盗贼黑话的生物才能看懂这些隐藏信息。不过这种交流方式需要花费四倍于直接交流所需要的时间。

​     另外，你还习得一套用以传达简单短小信息的秘密符文和标识。它能发布的内容诸如某地区是否危险，是否受盗贼公会管辖，附近是否有战利品，附近的人是否好主顾或者路上是否有安全的房屋以供庇护。



### 灵巧动作Cunning Action

​     第2级起，你精妙的反应与身手使你的行动无比迅速。你每回合有一次机会使用一个特殊的附赠动作，该附赠动作可用以执行撤离Disengage、疾走Dash或躲藏Hide三个动作其中之一。



### 游荡者范型Roguish Archtype

​    第3级时，你选择学习一种特定的战斗范型。你可以从盗贼Thief、刺客Assassin或者诡术师Arcane  Trickster中选择其一。随后，你将在第3，第9，第13、第17级时获得所选范型的相应特性。



### 属性值提升Ability Score Improvement

​    当你达到第4、第8、第10、第12、第16、第19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性值超过20。



### 直觉闪避Uncanny Dodge

​    第5级起，当一个你能看见的敌人攻击命中你时，你可以用反应让此次攻击的伤害减半。



### 反射闪避Evasion

​    第7级起，你可以灵巧的躲过某些特定的区域效应（比如蓝龙的闪电吐息或是法术*冰风暴Ice  storm*）。当你需要通过敏捷豁免来使伤害减半时，若你豁免成功则不受伤害，豁免失败则伤害减半。



### 可靠才能Reliable Talent  

​     第11级起，你自身技能经过精炼而更趋于完美。每当你进行的属性检定可以使用熟练加值时，你可以将d20骰中9或以下的结果都视为10。



### 听声辨位Blindsense

​     第14级起，只要能听到声音，你就可以定位身边10尺内躲藏或隐形的生物。



### 圆滑心智Slippery Mind

​     第15级起，你的心理素质获得了大大的加强，并因此获得感知豁免的熟练项。



### 飘忽不定Elusive

​     第18级起，你飘忽不定的身形让敌人攻击时无从下手。除非你处于失能状态，否则以你为目标的攻击检定无法取得优势。



### 幸运一击Strokr of Luck

​     第20级时，你掌握了一手非凡技巧，让你可以随时把握自己的成功之时。当你的攻击未命中时，可以直接更改判定为命中。或者，当你的属性检定失败时，可以直接将d20骰的结果视为20。

​    你必须完成一次短休或长休后才能再次使用该特性。



## 游荡者范型Roguish Archetypes

​    游荡者们有着许多共同的特性，包括技能的精进、致命而精准的战斗手法，还有不断增强的反应能力。但游荡者们还会各自套用各种范型，并从不同的方向发挥这些天赋的作用。你选择的范型反映出你所专注的领域，其并不代表你的专业工作，只是体现你冒险时的惯用技巧。



### 盗贼Thief

​     你专注于训练盗窃的技能。窃贼，强盗，扒手和其他的犯罪类型常常会追随此范型，还有那些自称寻宝者，探险家，探索者和调查员的游荡者也是如此。除了提升灵巧和隐匿的技艺外，你还将学会如何探索古代废墟，解读罕见的语言和使用魔法物品的技巧。



#### 快手Fast Hands

​     第3级起，你可以使用从“灵巧动作”特性中得到的附赠动作来进行一次敏捷（巧手）检定，或是以该附赠动作使用盗贼工具来解除陷阱、撬锁，或执行“使用物件”动作。



#### 梁上君子Second-Story Work

​     第3级选择此范型起，你获得比通常情况更快的攀爬速度，从而使攀爬不再消耗额外的移动力。

​     此外，当你做一个有助跑的跳远时，跳远距离增加一定的尺数，其数值等于你的敏捷调整值。



#### 极效潜行Supreme Sneak

​    第9级起，当回合内移动距离不超过自身速度一半时，你的敏捷（隐匿）检定将获得优势。



#### 使用魔法装置Use Magic Device

​     第13级起，你学习的魔法知识足以让你使用并不是为你设计的魔法物品。此后你在使用魔法物品时，可以忽略所有职业、种族和等级的限制条件。



#### 窃盗本能Thief’s Reflexes

​	第17级起，你变的更加擅长伏击和快速脱离险境。战斗的第一轮里，你可以行动两个回合：即你先以自己正常先攻执行一个回合行动，再以先攻数值减10的数值作为另一先攻额外执行一回合的行动。你不能在遭受突袭时使用该特性。

 

### 刺客Assassin

​     你专注于残忍冷酷的死亡艺术。许多不同的游荡者都会追随此范型：诸如雇佣杀手，间谍，赏金猎人，甚至还有那些专为神祇歼灭敌人的特殊祭司。他们会结合利用隐匿、下毒、易容等手段有效的铲除敌人。



#### 附赠熟练项Bonus  Proficiencies

​     你在第3级选择此范型时，获得易容工具和制毒者工具的熟练项。



#### 暗杀Assassinate

​     第3级起，你一旦获得先机就会变得更加致命。你对战斗开始后还没开始过自己回合的生物发动攻击时，所进行的攻击检定具有优势。此外，你攻击命中被突袭的生物时，必定则造成重击。



#### 专业渗透Infiltration Expertise

​     第9级起，你可以不限次的为自己伪造身份。你必须花费七天和25gp来为身份编造历史、工作和人际关系。不过你不能伪造成已存在的角色。例如，你获得相应的衣服、介绍信和官方证明，使得你自己看上去就是一个来自偏远城市贸易屋的成员，然后你就可以混入其他商人中间。

​     此后，如果你通过易容获取了这个身份，其他生物就相信你是那个人，直至其得到一个显而易见的理由可以否定这个身份。



#### 冒充者Impostor

​     第13级起，你获得准确模仿他人说话，写字和行为的能力。你必须花费至少三小时来学习模仿目标的这3中行为：听他说话，练习写字并观察其特殊习惯。

​     你伪装手段主要针对那些不细心观察的对象。如果某个机警的生物察觉到缺陷，则你此时进行的任何魅力（欺瞒）检定都具有优势，以避免被识破。



#### 致命一击Death  Strike

​     第17级起，你熟练掌握瞬杀的技巧。你攻击命中一个被突袭的生物时，该生物必须进行一次体质豁免（DC8＋你的敏捷调整值＋你的熟练加值）。豁免失败时，你将对其造成双倍伤害。



### 诡术师Arcane  Trickster

​     一些游荡者会学习幻术系和附魔系的诡术，以这些魔法来提高自己已经相当老练的隐匿和灵动水平。这些游荡者包括扒手和窃贼，也包括一些恶作剧者或离间者，也有相当一些成为冒险者。



#### 施法能力Spellcasting

​     第3级起，你获得施法能力。参考第10章的施法规则，以及第11章的法师法术列表。

- **戏法Cantrips。**你从法师法术列表中选择三个戏法作为已知法术（包括戏法*法师之手mage  hand*和另外两个法师法术列表中的自选戏法）。第10级时，你再获得额外一个法师戏法。

- **法术位Spell SLots。**“诡术师施法能力”表中列出了你拥有的法术位数量。施展这些法术时，你必须同时消耗一个不低于该法术环阶的法术位。而已消耗的法术位可以通过完成以此长休进行恢复。

  > 例如，若你已知1环法术*魅惑人类charm person*，并且有一枚可用的1环法术位和一枚可用的2环法术位，则你可以用两者之一施展*魅惑人类charm  person*。

- **已知法术Spells Known of 1st-Level and Higher。**你习得三个自选的1环法师法术，其中两个必须从附魔系和幻术系中选择。

  ​     表格“诡术师施法能力”中“已知法术”一栏记录了你获得更多已知法术时的相应等级。你只能选择附魔系或幻术系法术，且所获得法术的环阶不能好过你所拥有的最高法术位环阶。例如，如果你在本职业打到第7级，则可以学习一个新的1环法术或2环法术。

  ​     你在第8，第14和第20级可学习来自任何学派的法术。

  ​     你每次提升本职业等级时，可以将一个已知法术替换为另一个法师法术。这个新法术的环阶不能超过你所拥有的最高法术位打到环阶，且必须从附魔系或幻术系中选择（除非你替换的是第8，第14或第20级习得的法术）。

- **施法关键属性Spellcasting Ability。**你通过研究和记忆学习魔法，因此智力是你施展法师法术的关键属性。每当你的法术需要施法关键属性时均指向你的智力值。而你的法师法术的豁免DC和攻击检定，则使用你的智力调整值

  - **法术豁免DC**＝8＋你的熟练加值＋你的智力调整值

  - **法术攻击调整值**＝你的熟练加值＋你的智力调整值

 

#### 法师之手 诈术Mage Hand Legerdemain

​     第3级起，你施展*法师之手mage hand*时可以制作一个隐形的幽灵手，且你可以用它来做下列特殊任务：

- 你可以传递一个幽灵手持握的物件到其他生物携带或着装的容器中。
- 你可以取回一个其他生物携带或着装容器内的物件。
- 你可以用盗贼工具在其施法范围内撬锁和解除陷阱。

​     你可以在目标生物不知情的前提下完成这些任务之一，前提是你必须进行一次敏捷（巧手）检定，并在与该生物的感知（察觉）检定对抗中胜出。

​     此外，你还可以用你的灵巧动作特性给予的附赠动作来控制法师之手。

#### 诡术伏击Magical Ambush

​     第9级起，如果你在针对某个生物躲藏的状态下对其施法，则该生物在本回合里对抗该法术所进行的豁免检定具有劣势。



#### 万能诡术Versatile Trickster

​     第13级时，你获得用你的*法师之手mage hand*使目标分心的能力。作为一个附赠动作，你可以在自己的回合内指定该法术之幽灵手周边5尺内的一个生物。直至该回合结束之前，你对该生物发动的攻击检定具有优势。



#### 法术盗贼Spell  Thief

​    第17级起，你获得盗取其他施法者施法知识的能力。

​     当一个生物施展的一个法术以你为目标，或其法术效应范围包含你所在区域时，你可以立即用你的反应强迫该生物以其施法关键属性调整值进行一次豁免。其DC等同于你的法术豁免DC。若其豁免失败，则你取消该法术对你的效应。如果该法术至少为1环且属于你可以施展的环阶（但不需要是法师法术），则你还可以盗取该法术的知识。在接下来的8小时内，你视为习得该法术且能用你的法术位施展该法术。而目标生物则无法施展该法术直至8小时过去。

​     你必须完成一次长休后才能再次使用该特性。

 

#### 诡术师施法能力Arcane Trickster Spellcasting

| **游荡者等级** | **已知戏法** | **已知法术** | **1环** | **2环** | **3环** | **4环** |
| -------------- | ------------ | ------------ | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| 3rd            | 3            | 3            | 2           | －          | －          | －          |
| 4th            | 3            | 4            | 3           | －          | －          | －          |
| 5th            | 3            | 4            | 3           | －          | －          | －          |
| 6th            | 3            | 4            | 3           | －          | －          | －          |
| 7th            | 3            | 5            | 4           | 2           | －          | －          |
| 8th            | 3            | 6            | 4           | 2           | －          | －          |
| 9th            | 3            | 6            | 4           | 2           | －          | －          |
| 10th           | 4            | 7            | 4           | 3           | －          | －          |
| 11th           | 4            | 8            | 4           | 3           | －          | －          |
| 12th           | 4            | 8            | 4           | 3           | －          | －          |
| 13th           | 4            | 9            | 4           | 3           | 2           | －          |
| 14th           | 4            | 10           | 4           | 3           | 2           | －          |
| 15th           | 4            | 10           | 4           | 3           | 2           | －          |
| 16th           | 4            | 11           | 4           | 3           | 3           | －          |
| 17th           | 4            | 11           | 4           | 3           | 3           | －          |
| 18th           | 4            | 11           | 4           | 3           | 3           | －          |
| 19th           | 4            | 12           | 4           | 3           | 3           | 1           |
| 20th           | 4            | 13           | 4           | 3           | 3           | 1           |

 