## 术士Sorcerer

​    人类金色的双眼不断闪耀着光芒，抬手间便放出其经脉中燃烧的龙炎。炼狱的狂怒瞬间将敌人吞没，而她则生出一双肉翼一飞冲天。
​     咒术之风扬起半精灵的一头长发。他张开双手抬头后仰，并随着体内透出的魔法波动漂浮到空中。魔力穿过其身躯，化作一片威力无穷的爆裂闪电喷涌而出。
​     躲在石笋后的半身人伸手射出一发火焰，精准的击中那个冲过来的穴居人，又迅速的躲回岩层后方。她嘴角不禁扬起了一个微笑，却全然没发现狂野魔法已经使皮肤亮成了蓝色。
​     术士驾驭着与生俱来的魔法。这种魔法，可能来自超自然的血脉，来自异界的影响，或者来自暴露于某种未知的大宇宙力量的经历。你不可能像学习语言一样学习术法，正如你不可能学习如何度过传奇般的人生。没人可以选择术法，但术法的力量却选择了你。



### 原生魔法Raw  Magic

​    魔法本身即是术士的组成部分。这股潜藏的力量弥漫在术士的身体、心灵和灵魂深处，等待着被释放而出。一些术士驾驭的魔法来自先祖血脉中满溢的龙族魔力。而另一些术士则驾驭不受控的原生魔法，释放出无法预测的混乱风暴。
​    术法力量的显现条件非常难以预测。某些龙族血脉的家族里，每一代都只有一个术士，却也有一家全是术士的家系。术法天赋的显现大多纯属侥幸。一些术士甚至无法说出其力量的起源，而也有一部分术士可以准确回忆起其生命中的某个奇怪事件：恶魔的触碰，树妖对新生儿的祝福，饮过的神秘魔泉，都可能激起术法天赋的火苗。此外还有魔法之神的恩赐，暴露于内层位面的元素力量或者混沌海中狂暴混乱魔力中的经历，或是曾瞥见现实本身的内部运作规律也可能是获得术法力量的契机。
​    术士不需要用到法师们必不可少的法术书和其他古籍魔典，也不像邪术师那样依靠契约获取法术。他们只需通过学习和演练掌握控制引导天生魔力的方法，就能够逐渐开发出更有效的方式释放其天赋魔力。



### 未知力量Unexplained Powers

术士在世间并不多见，而不以某种方式参与冒险生活的术士更不寻常。经脉中潜藏魔力的人们会发现这种力量并不安分。术士的魔法时刻渴求着释放，如果不以某种方式加以利用，它们就会以难以预测的方式喷薄而出。
    驱使术士冒险的动机通常或隐晦或空幻。有些术士想要深入了解影响着自己的魔法力量，另一些则想要搞清其力量的起源。还有一些术士会想要摆脱力量的束缚，又或者想要彻底解放其力量的全部潜能。不论其目的为何，术士在一支冒险小队中的作用与法师相当，尽管其在深奥的魔法知识上有所不及，却在法术的灵活性上扳回一城。

 

### 创建术士Creating a Sorcerer

​    创造一名术士角色时，你要考虑的最重要的问题是：你力量的起源为何？当你构建角色时，你就要选择你的魔法源于与龙族血脉的联系，或是受狂野魔法的影响。其后，你还可以为其设定一个具体的起源细节。这是不是你的远古祖先传承下来的家族诅咒？或者某些特别的事件使你留下创伤，同时也给予你这份天赐魔力？
​     你对流淌于自己体内的魔力作何感受？你敞开心扉接受它，或者试图掌控它，抑或沉迷于其不可预测的天性？这是祝福还是诅咒？是你追寻它，还是它找到了你？你是否曾有机会拒绝它，或者你希望你曾有过这种机会？你想用这力量做什么？也许你相信你被赐予这力量去完成高尚非凡的功业，或者你会说这力量给了你为所欲为取所欲取，凌驾于凡人的权柄？或许你的力量将你与某个强大的存在联系在一起——出生时祝福你的精类生物，将血脉融入你家族中的巨龙，将你作为试验素体创造出来的巫妖，或是拣选你保管这份力量的神灵？



#### 快速建卡Quick  Build

​    你可以按以下建议快速创建一名术士。首先，将你的最高属性分配给魅力，次高属性分配给体质。然后选择隐者背景。最后，选择戏法*光亮术light*，*魔法伎俩prestidigitation*，*冷冻射线ray of  frost*，*电爪**shocking  grasp*，以及1环法术*护盾术**shield*和*魔法飞弹magic  missile*。



## 职业特性Class  Features

​    作为一名术士，你获得以下职业特性。



#### 生命值Hit  Points

**生命骰：**每术士等级1d6

**首级生命值：**6＋你的体质调整值

**升级生命值：**首级生命值之外，对应每一个术士等级4（1d6）＋你的体质调整值



#### 熟练项Proficiencies 

**护甲：**无

**武器：**匕首、飞镖、投石索、长棍、轻弩

**工具：**无

**豁免：**体质、魅力

**技能：**从奥秘、欺瞒、洞悉、威吓、游说、宗教中选择两项



#### 装备Equipment

​    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的启始装备：

- *（a）*一把轻弩与20支弩矢或*（b）*任意一件简单武器
- *（a）*一个材料包或*（b）*一件奥术法器
- *（a）*一个地下城组合或*（b）*一个探索者组合
-   两把匕首

 



#### 术士职业表

| **职业等级** | **熟练加值** | **术法点** | **职业特性**   | **已知戏法** | **已知法术** | **1环** | **2环** | **3环** | **4环** | **5环** | **6环** | **7环** | **8环** | **9环** |
| ----------------- | ----------------- | ---------- | -------------- | ----------------- | ----------------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| 1st               | +2                | －         | 施法，术法起源 | 4                 | 2                 | 2           | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          |
| 2nd               | +2                | 2          | 魔力泉涌       | 4                 | 3                 | 3           | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          |
| 3rd               | +2                | 3          | 超魔法         | 4                 | 4                 | 4           | 2           | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          |
| 4th               | +2                | 4          | 属性值提升     | 5                 | 5                 | 4           | 3           | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          |
| 5th               | +3                | 5          | －             | 5                 | 6                 | 4           | 3           | 2           | －          | －          | －          | －          | －          | －          |
| 6th               | +3                | 6          | 术法起源特性   | 5                 | 7                 | 4           | 3           | 3           | －          | －          | －          | －          | －          | －          |
| 7th               | +3                | 7          | －             | 5                 | 8                 | 4           | 3           | 3           | 1           | －          | －          | －          | －          | －          |
| 8th               | +3                | 8          | 属性值提升     | 5                 | 9                 | 4           | 3           | 3           | 2           | －          | －          | －          | －          | －          |
| 9th               | +4                | 9          | －             | 5                 | 10                | 4           | 3           | 3           | 3           | 1           | －          | －          | －          | －          |
| 10th              | +4                | 10         | 超魔法         | 6                 | 11                | 4           | 3           | 3           | 3           | 2           | －          | －          | －          | －          |
| 11th              | +4                | 11         | －             | 6                 | 12                | 4           | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | －          | －          | －          |
| 12th              | +4                | 12         | 属性值提升     | 6                 | 12                | 4           | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | －          | －          | －          |
| 13th              | +5                | 13         | －             | 6                 | 13                | 4           | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | －          | －          |
| 14th              | +5                | 14         | 术法起源特性   | 6                 | 13                | 4           | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | －          | －          |
| 15th              | +5                | 15         | －             | 6                 | 14                | 4           | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | 1           | －          |
| 16th              | +5                | 16         | 属性值提升     | 6                 | 14                | 4           | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | 1           | －          |
| 17th              | +6                | 17         | 超魔法         | 6                 | 15                | 4           | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | 1           | 1           |
| 18th              | +6                | 18         | 术法起源特性   | 6                 | 15                | 4           | 3           | 3           | 3           | 3           | 1           | 1           | 1           | 1           |
| 19th              | +6                | 19         | 属性值提升     | 6                 | 15                | 4           | 3           | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | 1           |
| 20th              | +6                | 20         | 术法复苏       | 6                 | 15                | 4           | 3           | 3           | 3           | 3           | 2           | 2           | 1           | 1           |

 

 



### 施法Spellcasting

​    过去的一个事件激发了你体内先辈的血脉，为你烙上了奥法力量的坚固印记。这股起源于某种存在的魔力驱动着你的法术能力。参考第10章的施法规则，以及第11章的术士法术列表。



#### 戏法Cantrips

​    第1级时，你从术士法术列表里选择四个戏法作为已知法术。在获得更高的术士等级后你还可以习得其它的戏法，具体数量见“术士职业表”中“已知戏法”一栏。



#### 法术位Spell Slots

​    “术士职业表”中记录了你用以施法的1环及更高环阶法术位的数量。施展某个术士法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位。而已消耗的法术位则可以通过完成一次长休进行恢复。
​    例如，若你已知1环法术*燃烧之手burning hands*，并且拥有一枚可用的1环法术位和一枚可用的2环法术位，则这两枚法术位都可以用来施展该法术。



#### 已知法术Spells  Known of 1st Level and Higher

​    第1级时，你从术士法术列表里选择两个1环法术作为已知法术。

​    “术士职业表”中“已知法术”一栏记录了你获得更多已知法术时的相应等级。但是你只能获取已有相应环阶法术位的法术。比如，当你达到第3级时，你将获得一个1环或2环法术。
​    另外，你每提升一个术士等级，都可以从术士法术列表里选择一个新法术来代替一个已知法术列表中的旧法术。但是，你必须拥有新法术的相应环阶法术位。



#### 施法关键属性Spellcasting  Ability

​    你的魔力来源于你意志的现实投影，因此魅力是你施展术士法术的关键属性。每当你的法术需要施法关键属性时均指向你的魅力值。而你术士法术的豁免DC和攻击检定，则使用你的魅力调整值。

- **法术豁免DC**＝8＋你的熟练加值＋你的魅力调整值
- **法术攻击调整值**＝你的熟练加值＋你的魅力调整值



#### 法器Spellcasting  Focus

​    你可以使用奥术法器（详见第5章），作为你施展术士法术时的法器。



### 术法起源Sorcerous Origin

​    选择一个术法起源作为你天赋魔力的源泉。你可在龙族血脉Draconic Bloodline或狂野魔法Wild Magic中选择其一。
​    随后，你将在第1、第6、第14、第18级获得相应起源的职业特性。



### 魔力泉涌Font  of Magic

​    第2级时，你解除了体内魔力之源的封印，从中涌现的魔力体现为你的可用术法点。你可以使用术法点创造各种魔法效应。



#### 术法点Sorcery Points

​    开始时，你拥有2个术法点。此后你每提升一个术士等级，都会获得更多的术法点，详见“术士职业表”中“术法点”一栏。你的术法点永远不能超过表中所列对应你当前等级的数值。而已消耗的术法点则可以通过完成一次长休进行恢复。



#### 易变施法Flexible Casting

​     你可以使用术法点来获得额外的法术位，或是消耗法术位来换取额外的术法点。随着术士等级的提升，你还可以学会其他术法点的使用方法。
​    **生成法术位Creating Spell Slots**。你可以在自己回合内以附赠动作将未使用的术法点转换为法术位。表格“生成法术位”中列出了生成各法术位所需的术法点数。另外，你无法生成高于5环的法术位。以此方式生成的法术位将在完成一次长休后消散。

#### 生成法术位Creating Spell  Slots

| **法术位环阶** | **术法点消耗** |      |
| -------------- | -------------- | ---- |
| 1环            | 2              |      |
| 2环            | 3              |      |
| 3环            | 5              |      |
| 4环            | 6              |      |
| 5环            | 7              |      |

​     **法术位**转换**术法点Converting a Spell Slot to Sorcery Points**。你可以在自己回合内使用附赠动作将未使用的法术位转化为术法点。你消耗一枚法术位并获得等于该法术位环阶的术法点。



### 超魔法Metamagic

​    第3级起，你可以扭曲所施展的法术使其符合你的需求。从下述超魔法选项中选择其二。随后你将在第10和第17级分别再获得其一。
​    除非特别说明，否则对一个法术只能应用一种超魔法项。

 

#### 谨慎法术Careful Spell

​    施展一个让其他生物进行豁免的法术时，你可以让其中一些生物免受法术的全额威力。实现该效应需要你使用1术法点，并指定一定数量的目标生物，其最大数量等于你的魅力调整值（至少为1）。而被指定的生物将直接成功通过法术的豁免检定。



#### 远程法术Distant Spell

​    施展一个施法距离不小于5尺的法术时，你可以使用1术法点使该法术的射程翻倍。
​    施展一个施法距离为触及的法术时，你可以使用1术法点将法术的施法距离改为30尺。



#### 强效法术Empowered Spell

​    为法术进行伤害掷骰时，你可以使用1术法点重掷其中一定数量的骰子。重掷骰子的最大数等于你的魅力调整值（至少为1），且你必须接受新的结果。
​    强效法术超魔可以与其他超魔法选项合用。



#### 延效法术Extended Spell

​    施展一个持续时间不短于1分钟的法术时，你可以使用1术法点使法术的持续时间翻倍，但其最终结果不能超过24小时。



#### 升阶法术Heightened Spell

​    施展一个迫使一个生物进行豁免以抵御其效应的法术时，你可以花费3术法点使该法术所有目标中的一个首次进行对抗该法术的豁免时具有劣势。



#### 瞬发法术Quickened Spell

​    施展一个施法时间为1动作的法术时，你可以使用2术法点将其施法时间改为1附赠动作。



#### 精妙法术Subtle  Spell

​    施展一个法术时，你可以使用1术法点无视该法术施法必须的语言成分或动作成分。



#### 孪生法术Twinned Spell

​    施展一个影响单一生物，且施法距离并非自身的法术时，你可以使用等于法术环阶的术法点（戏法消耗1点），并在法术施法距离内再指定另一个目标。
​     以高环阶施展的法术，其升环施法后如果目标变为复数则无法再使用该方式增加其目标。例如，**魔法飞弹magic  missile**和**灼热射线scorching  ray**可能无法使用该超魔法项，而**冷冻射线ray of  frost**和**繁彩球chromatic**则不会出现该问题。



### 属性值提升Ability Score Improvement

​    当你达到第4，第8，第12，第16、第19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性值超过20。



### 术法复苏Sorcerous Restoration

​    第20级时，你每完成一次短休，可以回复4术法点。



## 术法起源Sorcerous Origins

​    每一位术士自称的天赋起源各不相同。尽管存在着各种变体，其大多数起源都可以归为两类：龙族血脉draconic bloodline和狂野魔法wild magic。



### 龙族血脉Draconic  Bloodline

​    你的天赋魔法源于龙族的魔力，其本质混杂在你的血液或是祖辈传承下来的血统当中。具有该起源的术士通常都可以将其血脉追溯至远古时代曾与巨龙定下契约的某位强大术士，或者甚至是某位巨龙的血亲。同类的血脉传承在世界上有些相当知名的例子，但绝大多数都相对隐蔽。每一位现世的术士都可能是一条新血脉的开创者，这可以来自一个契约，或来自某些特殊的环境因素影响。



#### 巨龙先祖Dragon  Ancestor

​     第1级时，你选择一种巨龙作为你的先祖。对应的伤害类型将在随后获得的特性中用到。

#### 巨龙先祖Draconic Ancestry

| **龙种**   | **伤害类型** |
| ---------- | ------------ |
| 黑black    | 强酸         |
| 蓝blue     | 闪电         |
| 黄铜brass  | 火焰         |
| 青铜bronze | 闪电         |
| 赤铜copper | 强酸         |
| 金gold     | 火焰         |
| 绿green    | 毒素         |
| 红red      | 火焰         |
| 银silver   | 冷冻         |
| 白white    | 冷冻         |

​    你可以说、读、写龙语。此外，你与巨龙互动时进行的魅力检定可以使用熟练加值时，可以加上双倍的加值。



#### 龙族体魄Draconic  Resilience

​    魔法在你的体内流动，并使你显露出你巨龙先祖的部分身体特质。第1级时，你的生命值上限提升1点，此后每提升一个术士等级，都将再次提升1点。
​    此外，你部分皮肤覆盖着龙鳞样式的柔鳞。未着装护甲时，你的AC等于13＋你的敏捷调整值。



#### 元素亲和Elemental Affinity

​    第6级起，当你施展伤害类型与你巨龙先祖相对应的法术时，可以将你的魅力调整值附加到其中一个伤害掷骰上。此时你还可以用1术法点来获得持续1小时的相应伤害抗性。



#### 龙翼Dragon  Wings

​    第14级时，你获得一对可以从背后张开的龙翼，并获得等于你当前速度的飞行速度。你可以在自己回合内用一个附赠动作生成龙翼。龙翼持续存在至你在自己回合内用一个附赠动作将其解散。
​     你不能在着装护甲时张开龙翼（除非该护甲经过特殊的设计）。而当你显现龙翼时，未经过特殊设计的衣服可能会毁坏。



#### 真龙姿态Draconic Presence

​    18级起，你可以导引你巨龙先祖的恐怖气息，使你周围的生物感到震撼或恐慌。你可以用一个动作和5术法点引导这股力量，并张开一个60尺范围的震撼（或恐惧）灵光。在1分钟内，只要你保持专注（等同于施法时进行专注），在灵光范围内开始其回合的每个敌对生物都必须进行一次感知豁免，豁免失败则被魅惑（震撼灵光）或陷入恐慌（恐惧灵光）直至灵光消失。豁免成功者将在随后的24小时内免疫你的灵光效应。



### 狂野魔法Wild  Magic

​    你天生的魔力来自于与创生之秩序相生相对的混沌之狂野力量。你也许曾经暴露于某种形式的原生魔力中；也许你穿越了一扇传送门到达了混沌海，元素位面，或者神秘的遥远国度。也许你受一名强大的精类生物祝福，或被一个恶魔选中；又或许你的魔力仅仅是天生如此，没有任何明确的原因。无论事情如何发生，这种混乱的魔力已经在你体内翻涌，随时等待着释放之时。



#### 狂野魔法浪涌Wild  Magic Surge

​    在你第1级选择该起源开始，你施法时会释放出未经塑造的魔法浪涌。你每次施展一个不低于1环的术士法术后，DM都可以要求你立刻骰一次d20。如果你骰出1，则请根据表格“狂野魔法浪涌”骰出随机的魔法效应。
​    一个魔法浪涌每回合只能出现一次。如果某个浪涌的效应是一个法术，则其狂野的本质让其无法受超魔法的影响。如果其对应法术需要专注，则此时它并不需要专注。以该方式生效的法术将维持至其持续时间结束。



#### 混乱之潮Tides  of Chaos

​    第1级起，你可以驾驭机运与混乱的力量，以使一次攻击检定，属性检定或豁免检定具有优势。此后，你必须完成一次长休后才能再次使用该特性。

​    在你重获使用混乱之潮的能力前，你每次施展一个不低于1环的术士法术后，DM都可以要求你立刻骰一次狂野魔法浪涌效果。此后，你重获使用该特性的能力。



#### 扭曲幸运Bend  Luck

第6级起，你获得用你的狂野魔法扭曲命运的能力。当一个你能看见的生物进行攻击检定、属性检定或豁免检定时，你可以用一个反应并消耗2术法点骰一次1d4，再将结果用作加值或减值（由你决定）加到目标生物的检定结果中。你可以在看到检定结果后使用该特性，但必须在这次检定生效前声明。

 

#### 操控混沌Controlled Chaos

​    第14级起，你获得了对狂野魔法涌动的些微掌控。你每此骰狂野魔法浪涌效果时，可以骰两次检定再自选其一生效。



#### 奥法轰击Spell  Bombardment

​    第18级起，你法术中的伤害性能量极度扩张。你在为法术进行伤害掷骰时，如果其中的任何一粒骰子掷出最大值，则选择这些骰子之一再骰一次，并将其结果加在伤害数值上。你每回合只能使用一次该特性。



 

#### 狂野魔法浪涌Wild Magic Surge



| **d100** | **效应**                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 01~02    | 下1分钟内，你在每次自己回合开始时重骰本表，并在后续的掷骰中跳过本结果。 |
| 03~04    | 下1分钟内，你可以看到任何处于你视野范围内的隐形生物。        |
| 05~06    | 一只由DM选用及操控的魔冢modron出现在你身边5尺范围内一处未被占据空间中，并在1分钟后消失不见。 |
| 07~08    | 你以3环法术效应施展*火球术fireball*，并且以你自身为爆发中心。 |
| 09~10    | 你以5环法术效应施展*魔法飞弹magic  missile*。                |
| 11~12    | 骰一次d10，并以骰值为寸数改变你的身高。奇数变矮，偶数则长高。 |
| 13~14    | 你以自身为中心施展*困惑术confusion*。                        |
| 15~16    | 下1分钟内，你在每次自己回合开始时恢复5点生命值。             |
| 17~18    | 你脸上长出一大把的羽毛。一旦你打了喷嚏，这些羽毛会从你的脸上炸开。 |
| 19~20    | 你以自身为中心施展*油腻术grease*。                           |
| 21~22    | 下1分钟内，你施展第一个需要豁免检定的法术时，其目标生物进行检定时具有劣势。 |
| 23~24    | 你的皮肤显出微蓝的颜色。法术*移除诅咒remove  curse*可结束此效应。 |
| 25~26    | 你的前额长出第三只眼并持续存在1分钟。下1分钟内，你所有依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有优势。 |
| 27~28    | 下1分钟内，你可用1附赠动作施展任何施法时间为1动作的法术。    |
| 29~30    | 指定一个距你60尺内，未被占据且你可以看见的空间，并将你自己传送到那里。 |
| 31~32    | 你被传送到星界，直至你下一回合结束时返回原位。如果此时该空间被占据，则你出现该出附近一个未被占据空间内。 |
| 33~34    | 下1分钟内，你施展下一个伤害性法术时其伤害掷骰取满值。        |
| 35~36    | 骰一次d10，并以骰值为年数改变你的年龄。奇数变年轻（至少变年轻1岁），偶数变则老。 |
| 37~38    | 1d6只有DM操控的呋噜怪Flumph出现在距你60尺内的未被占据空间，并因你而陷入恐慌。它们将在1分钟后消失不见。 |
| 39~40    | 你回复2d10点生命值。                                         |
| 41~42    | 你变成一棵盆栽，并持续至你下一回合开始。在盆栽状态下，你陷入失能状态，并具有伤害类型的易伤。如果你的生命值降至0，则你的花盆被打碎，而你恢复原形。 |
| 43~44    | 下1分钟内，你可以在每个自己回合内以一个附赠动作传送至多20尺。 |
|          |                                                              |
| **d100** | **效应**                                                     |
| 45~46    | 你对自身施展*浮空术**levitate*。                             |
| 47~48    | 一只由DM控制的独角兽unicorn出现在你身边5尺范围内，并在1分钟后消失不见。 |
| 49~50    | 下1分钟内，你无法说话。你一张嘴就会吐出粉色的泡泡。          |
| 51~52    | 下1分钟内，一面鬼灵盾牌保护着你，为你的AC提供  +2加值，并使你免疫*魔法飞弹*。 |
| 53~54    | 在接下来5d6天内，你免疫醉酒。                                |
| 55~56    | 你的头发掉光，不过可以在24小时后恢复。                       |
| 57~58    | 下1分钟内，你接触的任何未被人着装或携带的可燃物都会被点燃。  |
| 59~60    | 你回复已消耗的最低环阶法术位。                               |
| 61~62    | 下1分钟内，你说话时只能喊叫。                                |
| 63~64    | 你以自身为中心施展*云雾术fog  cloud*。                       |
| 65~66    | 你指定至多三个距离你30尺内的生物，使之承受4d10点闪电伤害。   |
| 67~68    | 你因最近的生物而陷入恐慌，直至你的下一回合结束。             |
| 69~70    | 你身边30尺内所有生物在下一分钟内进入隐形。一旦其施法或攻击则结束其隐形状态。 |
| 71~72    | 下1分钟内，你对具有所有类型伤害的抗性。                      |
| 73~74    | 距离你60尺内的一个随机生物陷入持续1d4小时的中毒状态。        |
| 75~76    | 下1分钟内，你发出30尺半径的明亮光照。任何在你周边5尺范围内结束其回合的生物将陷入目盲，并持续至其下一回合结束。 |
| 77~78    | 你对自身施展*变形术polymorph*。如若豁免失败，则你在法术持续时间内被变成绵羊sheep。 |
| 79~80    | 下1分钟内，你身边10尺范围不断出现虚幻的蝴蝶和花瓣。          |
| 81~82    | 你可以立刻执行一个动作。                                     |
| 83~84    | 距离你30尺内的所有生物受到1d10点黯蚀伤害。你回复等于伤害值的总和数值的生命值。 |
| 85~86    | 你施展*镜影术**mirror  image*。                              |
| 87~88    | 你对身边60尺内随机一个生物施展*飞行术fly*。                  |
| 89~90    | 下1分钟内，你进入隐形，且其他生物无法听见你的声音。你一旦施法或攻击则隐形结束。 |
| 91~92    | 如果你在下1分钟内死亡，则你立刻复活，如同被施展法术*转生术reincarnate*。 |
| 93~94    | 下1分钟内，你的体型暂时变大一级。                            |
| 95~96    | 下1分钟内，你和你身边30尺内所有生物获得穿刺伤害的易伤。      |
| 97~98    | 下1分钟内，你被空灵的音乐声环绕。                            |
| 99~00    | 你回复全部已消耗的术法点。                                   |

 