## 邪术师Warlock



​    肩上盘卧着一只伪龙的年轻精灵，身披金色长袍温和地微笑着，用带着咒法的轻声细语诱使皇宫的卫兵乖乖地接纳他的意愿。
​     瘦削女人的手中跃出火焰。而炼狱的魔咒便随着其口中默念的魔宗秘名，缓缓融入她的法术之中。
​     他的视线在残破的书册和头顶怪异排布的星图间游走。提夫林眼带疯狂的咏唱着神秘仪式的咒文，开启通向远方世界门扉。
​     邪术师们致力于发掘潜藏在多元宇宙根源中的神秘学识。他们与神话般的大能存在缔结契约，并以此得以使用精妙而惊人的魔法效应。他们从妖精贵族、恶魔、魔鬼、鬼婆以及遥远国度Far Realm的异界实体身上获取远古的知识，再将这些零碎的的奥秘整理结合成自己的强大力量。



### 宣誓与义务Sworn  and Beholden

​    邪术师即是与异界存在缔结契约之人。邪术师与宗主之间的关系有时就好比牧师与神祇，只是宗主并非真正的神祇。宗主们通常无法获得为其服务的牧师，而邪术师们则会充当这些恶魔主君，大魔鬼或是某种不可名状异域实体散播邪教信仰的代言人。不过，宗主与邪术师之间更常以类似师徒的关系相处。同时，邪术师也必须不时付出一些代价来维护宗主的利益，以换取学习和成长的权力。
​     这些魔法会在一定程度上使邪术师的存在发生轻微而永久的变化（例如，变得可以在黑暗中视物，或是能够读懂任何语言），同时也可以使其得以获取更为强大的魔法。跟埋头于书卷的法师不同，邪术师把他们的魔法当作辅助肉搏的工具。他们甚至可以熟练的使用轻甲，并且知道如何使用简易武器。



### 奥秘探寻者Delvers into Secrets

​    邪术师们都对知识和力量有着强烈的渴望，而正是这种渴望驱使他们结下契约，并永久改变了他们的人生轨迹。
​     尽管邪术师与邪魔缔结契约的故事流传甚广，但仍有许多邪术师侍奉着非邪魔的宗主。有些荒野中的旅人偶然闯入某座不可思议的绮丽塔楼时，会与其内的妖精领主或女王无意间结缔契约。而有些才华横溢又无比疯狂的学徒研读禁忌知识典籍直至夜深时，其心灵将向着现实世界之外延伸，再接触到那些驻留在外域虚空中的陌生存在。
​     立下契约后，单纯的学习与研究就再也无法满足邪术师们对知识与力量的强烈渴望。而这种强力的契约也只有那些一心希望由此获取力量的人才会同意接受。事实上，绝大多数的邪术师都将精力投入到自身所追寻的目标中，通常也为此而前去参与冒险。此外，宗主的要求也可能是驱使邪术师们投身冒险的理由。

 

### 创建邪术师Creating a Warlock

​    创建一名邪术师角色时，可以先思考宗主和契约强加给你的义务。是什么引导你去缔结契约？你如何接触到你的宗主？你是被诱惑而召唤出了魔鬼，还是找到了能让你与古老的异界神祇接触的仪式？是你找到了你的宗主，还是你的宗主发现并选择了你？你是不满于契约给予你的义务所带来的沉重负担，还是为宗主所允诺的回报而心甘情愿地为他服务？
​    与DM商讨契约在你冒险中产生的影响。宗主的要求可能是你冒险的原因，又或许这些要求只是你冒险中一些小插曲。
​     你和宗主之间的关系如何？是友好还是对抗，是不安还是浪漫？你的宗主觉得你有多重要？你在宗主的计划之中扮演什么角色？你认识宗主的其他仆从吗？
​     你的宗主如何与你交流？如果你带着魔宠，那你的宗主可能偶尔会通过它与你沟通。有些邪术师会发现宗主将指示刻在树干之上，藏在茶叶之中，飘在云彩之间，而这些指示只有邪术师本人可以看懂。另一些邪术师的宗主则通过梦境或幻象，或者以其他的一些存在作中介来与其沟通。



#### 快速建卡Quick  Build

​    你可以按以下建议快速创建建一名邪术师。首先，将你的最高属性分配给魅力，次高分配给体质。然后选择骗子背景。最后，选择戏法*魔能爆eldritch blast*和*冻寒之触chill  touch*，再选择1环法术*魅惑人类charm  person*和*巫术箭witch bolt*。



## 职业特性Class  Features

​     作为一名邪术师，你获得以下职业特性。



#### 生命值Hit  Points

**生命骰：**每邪术师等级1d8

**首级生命值：**8＋你的体质调整值

**升级生命值：**首级生命值之外，对应每个邪术师等级5（1d8）＋你的体质调整值

 

#### 熟练项Proficiencies 

**护甲：**轻甲

**武器：**简易武器

**工具：**无

**豁免：**感知，魅力

**技能：**从奥秘、欺瞒、威吓、洞悉、历史、自然、宗教中选择两项

 

#### 装备Equipment

​    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：

- *（a）*一把轻弩和20支弩矢或*（b）*任意一把简易武器
- *（a）*一个材料包或*（b）*一件奥术法器
- *（a）*一个学者套装或*（b）*一个地城套装
-  皮甲、任意简易武器和两把匕首



#### 邪术师职业表

| **职业等级** | **熟练加值** | **职业特性**           | **已知戏法** | **已知法术** | **法术位** | **法术位环阶** | **已知祈唤** |
| ------------ | ------------ | ---------------------- | ------------ | ------------ | ---------- | -------------- | ------------ |
| 1st          | +2           | 选择异界宗主，契约魔法 | 2            | 2            | 1          | 1环            | －           |
| 2nd          | +2           | 魔能祈唤               | 2            | 3            | 2          | 1环            | 2            |
| 3rd          | +2           | 契约之赐               | 2            | 4            | 2          | 2环            | 2            |
| 4th          | +2           | 属性值提升             | 3            | 5            | 2          | 2环            | 2            |
| 5th          | +3           | －                     | 3            | 6            | 2          | 3环            | 3            |
| 6th          | +3           | 异界宗主特性           | 3            | 7            | 2          | 3环            | 3            |
| 7th          | +3           | －                     | 3            | 8            | 2          | 4环            | 4            |
| 8th          | +3           | 属性值提升             | 3            | 9            | 2          | 4环            | 4            |
| 9th          | +4           | －                     | 3            | 10           | 2          | 5环            | 5            |
| 10th         | +4           | 异界宗主特性           | 4            | 10           | 2          | 5环            | 5            |
| 11th         | +4           | 玄奥秘法（6环）        | 4            | 11           | 3          | 5环            | 5            |
| 12th         | +4           | 属性值提升             | 4            | 11           | 3          | 5环            | 6            |
| 13th         | +5           | 玄奥秘法（7环）        | 4            | 12           | 3          | 5环            | 6            |
| 14th         | +5           | 异界宗主特性           | 4            | 12           | 3          | 5环            | 6            |
| 15th         | +5           | 玄奥秘法（8环）        | 4            | 13           | 3          | 5环            | 7            |
| 16th         | +5           | 属性值提升             | 4            | 13           | 3          | 5环            | 7            |
| 17th         | +6           | 玄奥秘法（9环）        | 4            | 14           | 4          | 5环            | 7            |
| 18th         | +6           | －                     | 4            | 14           | 4          | 5环            | 8            |
| 19th         | +6           | 属性值提升             | 4            | 15           | 4          | 5环            | 8            |
| 20th         | +6           | 魔能掌控               | 4            | 15           | 4          | 5环            | 8            |

 



### 异界宗主Otherworldly Patron

​    第1级时，你就跟某个异界的存在订下契约。你可以从至高妖精Archfey、邪魔Fiend、旧日支配者Great Old One等选项中选择其一。随后你将在第1、第6、第10、第14级获得相应的职业特性。



### 契约魔法Pact  Magic

​    你的法术力量源于你的奥秘研究和宗主的魔法馈赠。参考第10章的施法规则，以及第11章的邪术师法术列表。



#### 戏法Cantrips

​    你从邪术师法术列表中选择两个戏法作为已知法术。在获得更高的邪术师等级后你还可以习得其它的戏法，具体数据见“邪术师职业表”中“已知戏法”一栏。



#### 法术位Spell  Slots

​    “邪术师职业表”里记录了你可用以施法的法术位数量。表格中还记录了法术位对应的法术环阶，且你所有的法术位都属于同一环阶。施展1环或更高环阶的邪术师法术时，都需要消耗一枚法术位。而已消耗的法术位则可以通过完成一次长休或短休进行恢复。
​    例如，达到第5级时，你总共具有两枚3环法术位。你施展1环法术*巫术箭witch bolt*时，必须消耗消耗这些法术位其中之一，并把它作为一个3环法术施放。



#### 已知法术Spell  Known of 1st Level and Higher

​    第1级时，你从邪术师法术列表里选择两个1环法术作为已知法术。
​     “邪术师职业表”中“已知法术”一栏记录了你获得更多法术时的相应等级。每个被选的法术都必须在当前等级拥有可用以施展该法术的法术位，具体见表。比如，当你达到第6级时，你将获得一个1环、2环或3环的新邪术师法术。
​     另外，当你提升本职的职业等级时，你可以从邪术师法术列表里选择一个新法术来代替一个旧的邪术师已知法术，但是你的角色必须拥有用以施展新选法术的可用法术位。



#### 施法关键属性Spellcasting Ability

​    魅力是你施展邪术师法术的关键属性。每当你的法术需要施法关键属性时均指向你的魅力值。而你邪术师法术的豁免DC和攻击检定，则使用你的魅力调整值。

- **法术豁免DC**＝8＋你的熟练加值＋你的魅力调整值

- **法术攻击调整值**＝你的熟练加值＋你的魅力调整值



#### 法器Spellcasting Focus

​    你可以使用奥术法器作为你施展邪术师法术的法器。

 

### 魔能祈唤Eldritch Invocations

​     你在神秘学识的研习过程中发掘出魔能祈唤的方式，这些禁忌的知识残章让你获得了持久的魔法能力。
​    第2级时，你获得两种自选的魔能祈唤（祈唤的具体内容见后文）。在获得更高的邪术师等级后你还可以习得其它的魔能祈唤，具体数据见“邪术师职业表”中“已知祈唤”一栏。
​     另外，你提升本职的等级时，可以用新的祈唤替换一个已学会的祈唤，但你的角色必须满足学习新祈唤的先决条件。



### 魔契恩泽Pact  Boon

​    第3级时，你的宗主赋予你一份馈赠作为你忠诚服务的回馈。你可以从下列特性中自选其一。



#### 链之魔契Pact  of the Chain

​     你习得法术*获得魔宠find  familiar*，并可以把它作为一个仪式施展。此法术不计入你的已知法术数量。
​     施展该法术时，你可以选择召唤一个普通的生物，或是下列特殊生物之一：小魔鬼imp、伪龙pseidodragon、夸赛魔quasit、或小妖精sprite。
​     此外，当你执行攻击动作时可以放弃所有攻击中的一次攻击，转而让你的魔宠使用其反应发动一次攻击。



#### 刃之魔契Pact  of the Blade

​    你可以用一个动作从空着的手中创造一把契约武器。你每次创造契约武器时都可以从近战武器列表中选择它的形态（见武器选项）。当你使用该武器时，将视为拥有该武器的熟练项。在攻击对非魔法攻击或伤害具有抗性或免疫的目标时，该武器将视为魔法武器。
​     你的契约武器在离你5尺外的区域停留超过1分钟或更长时间，其将自然消失。当你再次创造契约武器、解散契约武器（无需动作）或是死亡的情况下，契约武器也会消失不见。
​     你可以通过一个特殊的仪式把持有的魔法武器变为你的契约武器。该仪式花费1小时，并且可以在短休时进行。仪式完成后，你随时可以解散该武器，以将其转移到一个异次元空间之中。而每当你再次创造契约武器时再将它召唤出来。该仪式无法对神器或智能武器起作用。如果你死亡；或是花费1小时对另外一把武器举行了仪式；或是你通过1小时的仪式打破该契约，则该武器便不再是你的契约武器。如果在它处于异次元空间时你打破契约，那么该武器将会出现在你的脚边。



#### 书之魔契Pact  of the Tome

​     你的宗主给予你一本名为“影之书”的魔法书。获得该特性后，你可以从任何法术列表中选择三个戏法加入书中。该书随身时，你可以随意施展这些戏法。而这些戏法均不计入你的已知戏法数量中，并且你将这些戏法视为等同于邪术师法术。
​     如果你丢失了自己的影之书，你可以举行一个1小时的仪式，并从你的宗主处获得一个替代品。仪式可以在短休或长休期间完成，而它会摧毁之前的魔法书。当你死亡时，该书也将化为灰烬。



#### 魔契恩泽Your Pact Boon

​    每种魔契恩泽都呈现为一种独特的生物或物品，并反应出你的宗主的本质。

- **链之魔契Pact of the  Chain。**你的魔宠比普通的魔宠更加机敏。其默认形态是你的宗主的侧面体现，如至高妖精宗主的是小妖精和伪龙，邪魔宗主则是小魔鬼和夸赛魔。因为旧日支配者不可名状的本质，任何形态的魔宠都适合它。
- **刃之魔契Pact of the  Blade。**如果你的宗主是至高妖精，那么你的武器可能是一把被藤蔓所缠绕的细长剑刃。如果你的宗主是邪魔，你的武器则可能是一柄由黑金属铸成并雕以火焰纹饰的斧头。如果你的宗主是旧日支配者，那么你的武器可能是一把样式古朴的长矛，一颗经过精心雕琢的宝石镶嵌在它的矛头，如同一只可怖的不瞑之目。
- **书之魔契Pact of the  Tome。**你那由高贵的至高妖精宗主所赐予的影之书可能是一本记载着附魔系和幻术系法术的精装镀金边书册。你的邪魔宗主可能赐予你一本革质封皮附铁扣的沉重书册，其中记载着咒法系法术和大量的禁忌知识、以及宇宙之中的秽邪之地。你的旧日支配者宗主可能会赐予你一本因接触它而疯狂者的破旧日记，其中记载着几个只有你自己癫狂的思维才能理解并施展的法术。

 

### 属性值提升Ability Score Improvement

​    当你达到第4，第8，第12，第16、第19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性值超过20。



### 玄奥秘法Mystic  Arcanum

​    第11级时，你的宗主赋予你一种称为秘法的魔法奥秘。你可以选择一个6环的邪术师法术作为你的玄奥秘法。
​     你施展秘法时无需消耗法术位，而消耗掉的秘法可以通过完成一次长休进行恢复。
​     在获得更高的邪术师等级后，你将可以选择更多的邪术师法术以该方式施展：第13级时可选一个7环法术，15级时可选一个8环法术，17级时可选一个9环法术。完成一次长休后，所有消耗掉的秘法都会恢复。



### 魔能掌控Eldritch Master

​     第20级时，你可以利用储备的魔力祈求你的宗主为你恢复已消耗的法术位。你可以花1分钟祈求宗主的帮助，恢复所有你已消耗的契约魔法法术位。使用该特性恢复法术位后，你必须完成一次长休才能再次使用该特性。



## 异界宗主Otherworldly Patrons

​    邪术师的宗主是存在于其他位面的强大存在。他们不是神祇，却拥有与神祇相似的力量。不同的宗主可以给予旗下邪术师不同的力量与祈唤，并等待获得忠诚作为回报。
​     有些宗主会主动收归邪术师至旗下。他们直面有意愿与其之缔结契约的凡人，并向其慷慨施舍神秘知识或夸耀自神的力量。而另一些宗主则极不情愿授予他人自己的力量，且可能只与一名邪术师缔结契约。为同一宗主服务的邪术师可能会将彼此视为盟友、兄弟、或是竞争对手。



### 至高妖精The  Archfey

​    你的宗主是一位妖精的领主或女王，身为传奇生物的他们守护着凡人种族出现前就早已被遗忘的秘密。他们的行为往往难以理解，有时甚至不可理喻，而其动机通常是关于寻求更强魔力，或是渴望报复老旧仇怨。这类存在包括霜冻亲王Prince of Frost、空暗女王Queen of Air and  Darkness、薄暮议长ruler of the Gloaming  Court、仲夏女王缇坦尼亚Titania of the Summer  Court和她的丈夫苍翠之王奥伯龙Oberon, the Green  Lord、愚王希尔萨姆Hyrsam, the Prince of  Fools和远古鬼婆们。



#### 扩展法术列表Expanded Spell List

​     学习邪术师法术时，你的至高妖精宗主赐予你将以下法术加入邪术师法术列表进行选择的权力。

#### 至高妖精扩展法术Archfey Expanded Spells

| **法术环阶** | **法术**                                                   |
| ------------ | ---------------------------------------------------------- |
| 1环          | *妖火术faerie  fire，睡眠术sleep*                          |
| 2环          | *安定心神calm  emotions，魅影之力phantasmal  force*        |
| 3环          | *闪现术blink，植物滋长plant  growth*                       |
| 4环          | *支配野兽dominate  beast，高等隐形术greater  invisibility* |
| 5环          | *支配人类dominate  person，伪装术seeming*                  |

 

#### 妖精仪态Fey  Presence

​    第1级时，你的宗主授予你如同妖精一般魅惑和威吓他人的能力。作为一个动作，你可以令以你为原点的10尺立方区域内所有生物进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免，豁免失败者直至你下一回合结束前将受你魅惑或因你而陷入恐慌（由你选择）。
​    你必须完成一次长休或短休后才能再次使用该特性。



#### 雾遁Misty  Escape

​    第6级起，你在受到伤害时可以在一团迷雾中消失无踪。你受到伤害时，可以使用你的反应进入隐形，并传送到60尺内一处你能看见且未被占据的空间。直至你的下一回合开始，或直至你发动攻击或施法，你将维持隐形状态。
​    你必须完成一次长休或短休后才能再次使用该特性。

#### 斗转星移Beguiling Defenses

​    第10级时，你的宗主教会你如何通过逆转敌人所施展的心智魔法对付其自身。你获得魅惑状态的免疫，且当其他生物试图魅惑你时，你可以使用你的反应将魅惑效应反施予该生物。该生物必须进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免，豁免失败者将受你魅惑，并持续1分钟。该效应会在其受到任何伤害时终止。



#### 幻影黑幕Dark  Delirium

​    第14级时，你可以使一个生物陷入虚幻领域中。作为一个动作，你可以指定你周边60尺范围内一个你能看见的生物。目标生物必须进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免。豁免失败者将受你魅惑或因你而陷入恐慌（由你选择），并持续1分钟，或直至你的专注被打断（等同于你专注一个法术）。如果该生物受到伤害，那么该效应提前终止。
​     直至幻象结束前，该生物都会以为自己迷失在了一个迷雾区域中，而区域的形象则由你选择。该生物只看见和听到其自身、你和幻象三者。
​     你必须完成一次长休或短休才能再次使用此特性。



### 邪魔The  Fiend

​     你与某位下层位面的邪魔缔结了契约。这些存在抱有邪恶的企图，但你不一定愿意与之同流合污。邪魔们追求着世间万物的堕落与毁灭，而这连你本身也无法独善其身最终。那些强大到足以与凡人缔结契约的邪魔中有狄摩高根Demogorgon、奥库斯Orcus、弗拉兹厄鲁Fraz’Urb-luu和巴菲门特Baphomet这样的恶魔领主；阿斯摩蒂尔斯Asmodeus、迪斯帕特Dispa-ter、墨菲斯托费利斯Mephistopheles和贝利亚Belial这样的大魔鬼；还包括深狱炼魔、巴洛炎魔这种强大存在；甚至还有奥登罗斯魔与其他尤格罗斯魔领主。



#### 扩展法术列表Expanded Spell List

​    学习邪术师法术时，你的邪魔宗主赐予你将以下法术加入邪术师法术列表进行选择的权力。

#### 邪魔宗主扩展法术Fiend Expanded Spells

| **法术环阶** | **法术**                                                     |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 1环          | *燃烧之手burning  hands，命令术command*                      |
| 2环          | *目盲／耳聋术  deafness/blindness，* *灼热射线scorching  ray* |
| 3环          | *火球术fireball，臭云术stinking  cloud*                      |
| 4环          | *火焰护盾fire  shield，火墙术wall of  fire*                  |
| 5环          | *焰击术flame  strike，圣居hallow*                            |

 

#### 黑暗赐福Dark  One’s Blessing

​     第1级起，每当你把一个敌对生物的生命值降至0，你都会获得等同于你的魅力调整值＋你的邪术师等级的临时生命值（最低为1）。

 

#### 黑暗强运Dark  One’s Own Luck

​     第6级起，你可以呼唤你的宗主有利的改写你的命运。当你进行属性检定或豁免检定时，可以使用该特性为此次掷骰增添一个d10骰。你可以在看到掷骰结果后，但其结果生效前使用该特性。
​    直到你必须完成一次长休或短休才能再次使用该特性。



#### 邪魔体魄Fiendish Resilience

​     第10级起，每当你完成一次长休或短休后你都可以选择一种伤害类型。直到你使用此能力选择另外一种伤害类型之前，你都拥有对于所选伤害类型的抗性。魔法武器或银质武器所造成的伤害无视此抗力。



#### 直坠噩梦Hurl  Through Hell

​     第14级起，每当你的攻击动作成功命中一个生物时，你可以使用此能力将目标瞬间传送并穿越下层位面。该生物立刻消失并前往如同噩梦一般的风景。
​     在你下一回合结束时，目标返回先前所占据的空间、或是最近的未被占据空间。如果目标并非邪魔，则他因这次可怖的经历而受到10d10点心灵伤害。
​    你必须完成一次长休才能再次使用该特性。



### 旧日支配者The  Great Old One

​     你的宗主是一个神秘的存在实体，其本质与现实的结构格格不入。它可能来自于遥远国度，现实之外的空间，或是一位只有在传说之中才能有所耳闻的古神。其行为无法让凡人理解，其知识却异常的渊博，乃至世间最伟大的图书馆也无法与其掌握的虚空之秘想比拟。旧日支配者可能完全没有意识到你的存在或是对你的存在无动于衷，但你所学的神秘知识允许你从其身上获得魔法。
​     这类存在包括潜伏者关纳德Ghained, called That Which  Lurks、受缚之神萨瑞兹顿Tharizdun, the Chained  God、暗夜巨蛇丹达尔Dendar, the Night Serpent、归来者扎贡Zargon, the Returner、伟大的克苏鲁Great  Cthulhu及其他不可名状之存在。



#### 扩展法术列表Expanded Spell List

​    学习邪术师法术时，你的旧日支配者宗主赐予你将以下法术加入邪术师法术列表进行选择的权力。

#### 旧日支配者扩展法术Great Old One Expanded Spells

| **法术环阶** | **法术**                                                     |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 1环          | *不谐低语dissonant  whispers，塔莎狂笑术Tasha’s hideous  laughter* |
| 2环          | *侦测思想detect  thoughts，魅影之力phantasmal  force*        |
| 3环          | *鹰眼术clairvoyance，短讯术sending*                          |
| 4环          | *支配野兽dominate  beast，艾伐黑触手Ecard’s black  tentacles* |
| 5环          | *支配人类dominate  person，心灵遥控telekinesis*              |

#### 唤醒心灵Awakened Mind

​     第1级时，你的异界知识赋予你接触其他生物心灵的能力。你可以与身边30尺内任意你能看见的生物通过心灵感应方式进行交流。你不必须懂得该生物的语言也能使其理解你通过心灵感应所传达的话语，但它必须至少能够理解一种语言。



#### 熵光结界Entropic Ward

​     第6级时，你习得了一种可以帮你抵挡攻击的魔法结界，并可将敌人失败的攻击转化为自己的幸运。当一个生物对你发动攻击检定时，你可以用你的反应迫使该攻击检定具有劣势。如果该攻击检定失败，则你直至你下一回合结束前，下一次对该生物发动攻击检定时具有优势。
​    你必须完成一次长休或短休后才能再次使用该特性。



#### 思维之盾Thought Shield

​     第10级时，除非获得你的允许，否则你的思维无法被心灵感应或者其他手段阅读。此外你还具有对心灵伤害的抗性，并且每当一个生物对你造成心灵伤害时，该生物将受到与你相同的伤害。



#### 创造奴仆Create  Thrall

​     第14级时，你从获得以宗主的异界魔法感染类人生物心智的能力。你可以用你的动作触碰一个处于失能状态的类人生物。该生物随即陷入受你魅惑的状态，直至被施以法术*移除诅咒remove curse*、其魅惑状态被移除，或直至你再使用此特性。
​     只要你和你的奴仆处于同一位面，你就可以通过心灵感应与你的奴仆进行交流。



## 魔能祈唤Eldritch Invocations

​    与魔能祈唤对应的先决条件，是学习该祈唤的必要条件与充分条件。先决条件所述的等级要求是指你的邪术师等级。



#### 苦痛魔爆Agonizing Blast

**先决条件：习得戏法  魔能爆**

​     施展*魔能爆eldritch  blast*时，你可以将魅力调整值加到其每次命中所造成的伤害中。



#### 幽影护甲Armor  of Shadows

​     你可以随意以自身为目标施展*法师护甲mage  armor*，且无需消耗法术位和材料成分。



#### 星移步法Ascendant Step

**先决条件：第9级**

​     你可以随意以自身为目标施展*浮空术levitate*，且无需消耗法术位和材料成分。



#### 野兽之语Beast  Speech

​     你可以随意施展*动物交谈术speak with  animals*，且无需消耗法术位。



#### 诱导话术Beguiling Influence

​     你获得欺瞒和游说技能的熟练项。



#### 惑人低语Bewitching Whispers 

**先决条件：第7级**

​     你可以消耗你的邪术师法术位施展一个*强迫术compulsion*。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。



#### 远古奥秘之书Book  of Ancient Secrets

**先决条件：书之魔契**

​     现在你可以把魔法仪式抄录进你的“影之书”。你可以从任何法术列表中选择两个1环仪式（两法术可以属于不同法术列表）。所选法术将记录在“影之书”中，且不计入你的已知法术数量内。只要“影之书”在你的手中，你便可以施展所选的仪式法术。你不能通过仪式外的方式施展这些法术，除非你已经通过其他方式习得了这些法术。此外，你还可以把带有仪式描述的邪术师法术作为仪式法术进行施展。
​     冒险过程中，你还可以添加其他仪式法术到你的“影之书”中。当你发现一个这样的法术时，如果该法术的环阶等于或低于你邪术师等级的一半（向上取整），并且你能抽出时间抄录此法术，则你可以把此法术添加进“影之书”。抄录法术时其每环阶需要花费2小时时间和价值50gp的珍惜墨水。

 

#### 卡瑟利之链Chains of Carceri 

**先决条件：第15级，链之魔契**

​     你可以随意施展针对于天界生物、邪魔、或元素生物的*怪物定身术hold  monster*，且无需消耗法术位和材料成分。你必须完成一次长休才能再次对同一生物使用此祈唤上。



#### 魔鬼视界Devil’s Sight

​     你在黑暗中拥有120尺的视野距离，而无论其属于魔法黑暗还是非魔法黑暗。



#### 恐惧箴言Dreadful Word 

**先决条件：第7级**

​     你可以消耗你的邪术师法术位施展一个*困惑术confusion*。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。



#### 魔能视界Eldritch Sight

​     你可以随意施展法术*侦测魔法detect  magic*，且无需消耗法术位。



 

#### 魔能长枪Eldritch Spear 

**先决条件：习得戏法  魔能爆**

​     施展*魔能爆eldritch  blast*时，射程变为300尺。



#### 符文守护者之眼Eyes of the Rune Keeper

​     你可以读懂任何文字。



#### 类魔精魄Fiendish Vigor

​     你可以随意施展1环法术*虚假生命false life*，且无需消耗法术位和材料成分。



#### 共视感官Gaze  of Two Minds

​     你用动作触碰一个自愿的类人生物，并与其建立起感官的连接。连接状态持续到你下回合结束时终止。其间，只要你与该生物还处于同一位面中，就可以用动作继续维持连接，使其持续时间延长至你下回合结束时终止。
​     以所连接生物的感官进行观察时，你将拥有该生物所有的特殊感官收益，但你对于自身所处的环境则视为等同与处于目盲和耳聋状态。

 

#### 饮命者Lifedrinker 

**先决条件：第12级，刃之魔契**

​     你使用契约武器命中某个生物时，额外造成相当于你魅力调整值的黯蚀伤害（最少为1）。



#### 千面之脸Mask  of Many Faces

​     你可以随意施展*易容术disguise  self*，且无需消耗法术位。

 

#### 万形之主Master  of Myriad Forms 

**先决条件：第15级**

​    你可以随意施展*变身术alter  self*，且无需消耗法术位。



#### 混沌手下Minions of Chaos 

**先决条件：第9级**

​     你可以消耗你的邪术师法术位施展一个*召唤元素生物conjure  elemental*。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。

 

#### 心灵泥沼Mire  the Mind 

**先决条件：第5级**

​     你可以消耗你的邪术师法术位施展一个*缓慢术slow*。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。



#### 迷雾幻影Misty  Visions

​     你可以随意施展*无声幻影silent  image*，且无需消耗法术位和材料成分。

 

#### 融身入影One  with Shadows 

**先决条件：第5级**

​     身处微光或黑暗环境时，你可以使用动作进入隐形，其效应持续至你进行移动、执行动作或执行反应时终止。



#### 超凡跳跃Otherworldly Leap 

**先决条件：第9级**

​     你可以随意以自身为目标施展*跳跃术jump*，且无需消耗法术位和材料成分。



#### 斥力魔爆Repelling Blast 

**先决条件：习得戏法  魔能爆**

​     施展*魔能爆eldritch  blast*时，你可以将被命中的生物沿直线往远离你的方向推动至多10尺。



#### 重塑血肉Sculptor of Flesh 

**先决条件：第7级**

​     你可以消耗你的邪术师法术位施展一个*变形术polyorph*。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。



#### 凶兆符记Sign  of Ill Omen 

**先决条件：第5级**

​     你可以消耗你的邪术师法术位施展一个*降咒bestow  curse*。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。



#### 命运窃贼Thief  of Five Fates

​     你可以消耗你的邪术师法术位施展一个*灾祸术bane*。你必须完成一次长休才能再施展该法术。



#### 饥渴魔刃Thirsting Blade 

**先决条件：第5级，刃之魔契**

​     当你自身回合内使用契约武器执行攻击动作时，你可以发动两次攻击而非一次。



#### 穹宇尽视Visions of Distant Realms 

**先决条件：第15级**

​     你可以随意施展*秘法眼arcane  eye*，且无需消耗法术位。



#### 缚主之音Voice  of the Chain Master

**先决条件：链之魔契**

​     只要你与你的魔宠处于同一位面，你就可以用心灵感应与其进行交流，以及使用其感官感知世界。此外，当你通过魔宠的感官感知时，你可以通过魔宠用你自己的声音说话，而不论你的魔宠是否能够说话。

 

#### 坟墓低语Whispers of the Grave 

**先决条件：第9级**

​     你可以随意施展法术*死者交谈speak with  dead*，且无需消耗法术位。



#### 巫术视界Witch  Sight

**先决条件：第15级**

​     变形生物以及由幻术和变化系魔法所变形的生物在你身边30尺视野范围内时，你将直接看出其真实形态。