## 法师Wizard





​    精灵身上的银袍正是其身份象征。只见她凝神闭眼，摒除战场干扰后平静的咏唱法术。随着手指在身前轻盈的舞动，完成的法术结成一枚小小的火焰宝珠直投向敌人的队伍中，转瞬爆发成一片火海吞噬了所有的士兵。
​     经过反复认真的检查，人类法师终于在光滑石地板上刻完这幅复杂的法阵。他将铁粉撒过每一条或平直或柔曲的刻线，再念起一串冗长的咒语。而随着咒语完成，法阵中打开一个深邃的洞穴，并带来一股异域的硫磺气味。
​     地城某个交叉路口中，一个侏儒伏在地上掷出几块刻着神秘符记的碎骨，喃喃着充满力量的词句。他闭眼细看着影像，并缓缓点着头，然后睁开双眼指向左面的路。
​     法师是最优秀的魔法使用者，他们以其独特的施法方式被归类定义为一个职业。汲取弥漫于宇宙的精妙魔力后，法师可以用法术生成爆发的火焰和射弧的闪电，或是施行微妙的欺瞒或强硬的精神控制。他们的魔法可以从其他存在位面唤来怪物，可以透过时间的缝隙瞥见未来，还可以将敌人的尸体化作绝对听命的僵尸。他们最强大的法术甚至可以转化物质，唤来陨石，甚至撕裂次元的障壁，打开前往其他世界的传送门。



### 奥术学者Scholars of the Arcane

​    魔法狂野而神秘，多样而实用。它的力量促使着想要掌控其神秘的人们不断研究探索。其中一些人甚至渴求着随意塑造现实的神祇之力。施法作业表面上只是简单的念些奇怪的词句，时而还要挥舞下手势或是需要一点特殊的材料，而这表象的背后还包含着必须经历多年的学徒生涯，以及无数个小时的研究才能习得的专业知识。
​     法师们为魔法而生，也为魔法而死，此外其他的一切都属次要。他们通过实验增长经验并学习新的法术，有时也会向其他法师学习，或者从古老典和碑文中研究，甚至向一些精通魔法的古老生物（比如各种妖精）求教。



### 知识的诱惑The  Lure of Knowledge

​    法师的生活几乎从不平凡。法师能过上的最“平凡”生活也就是在大学或者图书馆中当一名智者或讲师，为人们传授多元宇宙的奥秘。还有一些法师则会出售其服务而成为预言家，服役于军队，或者甚至用其力量实施犯罪或支配他人。
​     不过知识与力量的诱惑足以令最不想冒险的法师走出其安全的图书馆和实验室，前往那些废墟和失落城市中。绝大多数法师坚信远古时代的同行们掌握了一些现今已失传许久的魔法奥秘。而只要找到这些秘密，就能获得远超现有魔法的强大力量。



### 创建法师Creating a Wizard

​    创建一名法师时，他的背景故事必须要以至少一次不同寻常的事件为主导。你的角色第一次接触魔法时又何感受？你如何发现自己有着施法天赋？你是具有天生的才能，还是只靠努力学习坚持练习？你是否曾遇见过魔法生物或者古老的典籍，而它教给你魔法的基础？
​     什么敦促你在研习之路上不断前进？你第一次尝试了魔法的知识后是否让你产生更多饥渴？你是否听说了一个隐秘的知识宝库，而它尚未被其他法师搜刮过？也许你仅仅是渴望在面对危险时，实际运用一下你新学到的魔法技能？



#### 快速建卡Quick  Build

​    你可以按以下建议快速构建一名法师。首先，将你的最高属性分配给智力，次高属性分配给体质和敏捷。然后选择智者背景。最后，选择戏法*光亮术light*，*法师之手mage hand*和*冷冻射线ray of  frost*，以及1环法术*燃烧之手burning  hands*，*魅惑人类charm person*，*羽落术feather  fall*，*法师护甲mage  armor*，*魔法飞弹magic missile*和*睡眠术sleep*，并将其加入法术书。



## 职业特性Class  Features

​    作为一名法师，你获得以下职业特性。



#### 生命值Hit  Points

**生命骰：**每法师等级1d6

**首级生命值：**6＋你的体质调整值

**升级生命值：**首级生命值之外，对应每个法师等级4（1d6）＋你的体质调整值



#### 熟练项Proficiencies 

**护甲：**无

**武器：**匕首、飞镖、投石索、长棍、轻弩

**工具：**无

**豁免：**智力、感知

**技能：**在奥秘、历史、洞悉、调查、医药、宗教中选择两项



#### 装备Equipment

​    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的启始装备：

- *（a）*一根长棍或*（b）*一把匕首
- *（a）*一个材料包或*（b）*一件奥术法器

- *（a）*一个学者组合或*（b）*一个探索者组合

- 一本法术书



### 施法Spellcasting

​    作为一名奥术魔法的研习者，你拥有一本自己的法术书。书中所包含的法术隐约透露着你真正的力量。参考第10章的施法规则，以及第11章的法师法术列表。



#### 法师职业表

| **职业等级** | **熟练加值** | **职业特性**   | **已知戏法** | **1环** | **2环** | **3环** | **4环** | **5环** | **6环** | **7环** | **8环** | **9环** |
| ------------ | ------------ | -------------- | ------------ | -------------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| 1st          | +2           | 施法，奥术回想 | 3            | 2              | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          |
| 2nd          | +2           | 选择奥术传承   | 3            | 3              | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          |
| 3rd          | +2           | －             | 3            | 4              | 2           | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          |
| 4th          | +2           | 属性值提升     | 4            | 4              | 3           | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          |
| 5th          | +3           | －             | 4            | 4              | 3           | 2           | －          | －          | －          | －          | －          | －          |
| 6th          | +3           | 奥术传承特性   | 4            | 4              | 3           | 3           | －          | －          | －          | －          | －          | －          |
| 7th          | +3           | －             | 4            | 4              | 3           | 3           | 1           | －          | －          | －          | －          | －          |
| 8th          | +3           | 属性值提升     | 4            | 4              | 3           | 3           | 2           | －          | －          | －          | －          | －          |
| 9th          | +4           | －             | 4            | 4              | 3           | 3           | 3           | 1           | －          | －          | －          | －          |
| 10th         | +4           | 奥术传承特性   | 5            | 4              | 3           | 3           | 3           | 2           | －          | －          | －          | －          |
| 11th         | +4           | －             | 5            | 4              | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | －          | －          | －          |
| 12th         | +4           | 属性值提升     | 5            | 4              | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | －          | －          | －          |
| 13th         | +5           | －             | 5            | 4              | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | －          | －          |
| 14th         | +5           | 奥术传承特性   | 5            | 4              | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | －          | －          |
| 15th         | +5           | －             | 5            | 4              | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | 1           | －          |
| 16th         | +5           | 属性值提升     | 5            | 4              | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | 1           | －          |
| 17th         | +6           | －             | 5            | 4              | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | 1           | 1           |
| 18th         | +6           | 法术精通       | 5            | 4              | 3           | 3           | 3           | 3           | 1           | 1           | 1           | 1           |
| 19th         | +6           | 属性值提升     | 5            | 4              | 3           | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | 1           |
| 20th         | +6           | 独门法术       | 5            | 4              | 3           | 3           | 3           | 3           | 2           | 2           | 1           | 1           |

 

#### 戏法Cantrips

​    第1级时，你从法师法术列表中选择三个戏法作为已知法术。在获得更高的法师等级后你还可以习得其它的戏法，具体数量参见“法师职业表”中“已知戏法”一栏。



#### 法术书Spellbook

​    第1级时，你得到一本法术书，其中包含了六个自选的1环法师法术。法术书储存着你除戏法外的所有已知法术，而你的戏法则直接铭记在你的脑海中。



#### 法术的准备和施展Preparing and Casting Spells

​    “法师职业表”里记录了你用以施法的1环及更高环阶法术位的数量。施展某个法师法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位。而已消耗的法术位则可以通过完成一次长休进行恢复。
​     你可以准备一系列符合当前施法条件的法师法术。准备法术时，你从法术书中选择的准备法术总数等于你的智力调整值＋你的法师职业等级（最少为1）。另外，你只能准备已经获得相应环阶法术位的法术。
​    例如，作为一名3级法师时，你拥有四枚1环法术位和两枚2环法术位。假如你的智力为16，则你的准备法术列表可以囊括总共六个1环或2环法术的组合。如果你准备了1环法术*魔法飞弹magic  missile*，则你可以使用1环或者2环的法术位来施展它。另外，已施展的法术并不会从你的准备列表中移除。
​     你可以在完成长休后改变你的准备法术列表。如需准备新的法师法术，则需要你再花时间研读你的法术书，并重新记忆所准备法术的咒语和施展动作。准备法术时，法术的每个环阶平均要花费至少1分钟的准备时间。



#### 施法关键属性Spellcasting Ability

​    你的法术来自你专注的研习和记忆，因此智力是你施展法师法术的关键属性。每当你的法术需要施法关键属性时均指向你的智力值。而你法师法术的豁免DC和攻击检定，则使用你的智力调整值。

- **法术豁免DC**＝8＋你的熟练加值＋你的智力调整值

- **法术攻击调整值**＝你的熟练加值＋你的智力调整值



#### 仪式施法Ritual  Casting

​    如果你法术书记录了带有仪式标签的法术，则你可以用这些法术进行仪式施法。进行仪式施法时，你不需要准备相应的法术。



#### 法器Spellcasting Focus

​    你可以使用奥术法器（详见第5章）来作为施展法师法术的法器。



#### 学习法术Learning Spells of 1st Level and Higher

​    你每提升一个法师等级，可以将两项自选的法师法术加入你的法术书中。但是，你只能加入已经获得相应环阶法术位的法术。你在冒险过程中所发现的法术也可以加入到法术书中（详见“你的法术书”边栏）。

####  你的法术书Your Spellbook

​    你在等级提升时加入法术书中的法师法术，体现了你的奥术研究成果，同时也代表你对多元宇宙本质的认知的新突破。你也许会在冒险过程中发现其他的法术。例如，你可能在一个邪恶法师的箱子里发现了一张记载有法术的卷轴，或者在一个上古图书馆中发现了灰尘覆盖的卷册。

- **将法术抄入法术书Copying a  Spell into the Book。**当你发现一个1环或更高环阶的法师法术时，你可以将其抄入你的法术书中，前提是，你必须具有可用于施展该法术的法术位，且你也有时间去解读和复制它。
  - 抄写法术时，你必须先重构该法术的基础式，然后解读抄写该法术的法师所使用的独特符号系统。你必须反复练习这个法术，直至完全理解其所需的咒语和手势，最后用再用你自己的符号系统将之抄入法术书。
  - 这个过程将消耗每法术环阶2小时的时间和每法术环阶50  gp的资金。这笔开销代表你在练习这个法术的过程中消耗的材料成分，还有抄录法术所需的上好的墨水。当你花费了这一笔时间和金钱后，你就可以如同准备其他法术一般准备这个法术了。
- **替换法术书Replacing the  Book。**你可以把法术从你的法术书抄到另一本书上——例如，你打算为你的法术书做一个备份时，就可以这么做。这个进程和将新法术抄入法术书相似，但更快也更简单，因为你早已理解了你自己的符号系统，也知道如何施展这个法术。这时，你只需要花费每环阶1小时和每环阶10 gp的花费。
  - 如果你弄丢了法术书，你也可以用相同的流程将你准备的法术抄入一本新法术书中。而要填满法术书的其余部分就需要你自己去寻找新的法术了。所以，很多法师都喜欢在安全的地方保存好备份的法术书。
- **法术书外观The Book’s  Appearance。**你的法术书是一本独特的法术合集，其上有着独特的使用痕迹和空白页。它可以是导师赠予的简洁实用的皮册；或是在远古图书馆中发现的华丽镶边书册；甚至可以是在你遭遇意外后，松散的订在一起的一堆手稿。

 

### 奥术回想Arcane Recovery

​    你学会了通过研读法术书来恢复魔法能量的办法。你可以每日使用一次奥术回想，以在你完成一次短休后恢复若干已消耗的法术位，所恢复的法术位环阶总和不得大于你法师等级的一半（向上取整），且任何一枚法术位的环阶都必须小于6环。
​     例如，作为一名4级法师时，你可恢复环阶总数最多为2的法术位。你可以选择恢复一枚2环法术位或两枚1环法术位。



### 奥术传承Arcane Tradition

第2级时，你选择一种奥术传承以使你的训练专注于八个学派之一。从防护、咒法、预言、附魔、塑能、幻术、死灵、变化各派系中选择其一。
    随后，你将在第2、第6、第10、第14级时获得所选派系相应的特性。

 

### 属性值提升Ability Score Improvement

​    当你达到第4、第8、第12、第16、第19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性值超过20。



### 法术精通Spell Mastery

​    第18级时，你对特定的法术精熟于心，甚至可以随意施展这些法术。选择你法术书中的一项1环法师法术和一项2环法师法术，此后只要你准备了它们，就可以随意施展其最低环阶版本，且无需消耗法术位。你也可以消耗法术位来施展其更高环阶版本。
​    通过8小时的研习，你可以将这两项法术中的任一项替换为同环阶的其他法术。



### 独门法术Signature Spells

​    第20级时，你精通两个强大的法术，甚至可以用更低的成本施展这些法术。选择你的法术书中的两个3环法师法术，作为你的独门法术。此后这两个法术将永远视为已准备法术，且不计入你的准备法术数量之中。你可以施展这两个法术的3环版本各一次，且无需消耗法术位。独门法术使用后，需要通过完成一次长休进行恢复。
​     你也可以消耗法术位施展这两个法术的更高环阶版本。



## 奥术传承Arcane Traditions

​    法师技艺的研习传统由来已久，甚至可以往前追溯到凡人刚发现魔法存在的时期。魔法是奇幻世界不可或缺的部分，其繁复的研习体系则被细分为各不相同的思学传统。
​     多元宇宙中最常见的奥术传承基于魔法学派进行分类。数个世代以来，法师们已经整理分类了上千个法术，并将其归分称八大类的不同“学派”。一方面，一门奥术传承即是一所学院：法师学徒门可以在幻术学院研习，也可以到临近的附魔学院塔楼里进行研究。另一方面，学派之间更像是同一院校内的不同派系，其相互间则不断竞争着优秀的学徒与资源。即使是那些在与世隔绝的高塔中孤独地培养学徒的法师，也会使用八学派的概念作为一种教学工具，以让学徒们充分掌握各学派法术所存在的不同技术要求。



### 防护学派School  of Abjuration

防护学派的法术注重阻碍、驱逐与保护。其反对者们认为该学派的传承只懂回避与拒绝，而缺乏主动的否定。但你明白，终止负面效应，防护弱点以及驱逐邪恶影响都绝非虚无之事，而是一份值得骄傲又值得尊敬的使命。
     每当恶灵需要被祛除，重要地点需要隔绝魔法探测，通向其他存在位面的传送门需要关闭时，正是需要本学派法师——护法师体现价值之时。

 

#### 防护学者Abjuration Savant

​    从第2级你选择该学派起，你向法术书中抄写防护系法术的时间和金钱花费减半。



#### 奥术守御Arcane  Ward

​    第2级起，你可以编织周围的魔法来保护自己。你施展一个1环或更高环阶的防护系法术时，可以用该法术的一丝魔力创造一个保护自己的魔法结界，该结界将持续至你完成一次长休。结界的生命值等于你法师等级的两倍＋你的智力调整值。每当你受到伤害时，结界都会代你承受伤害。如果伤害使结界的生命值降至0，则你将承受剩余的伤害。
​    奥术守御的生命值降至0时不再吸收伤害，但其魔法仍然存在。你施展1环或更高环阶的防护系法术时，结界回复两倍于该法术环阶数量的生命值。
​    创造奥术守御后，你必须完成一次长休才能再次创造新的奥术守御。



#### 投射守御Projected Ward

​    第6级起，你周边30尺内一个你能看见的生物受到伤害时，你可以用你的反应，以你现有的奥术守御吸收这次伤害。如果这次伤害将结界的生命值降至0，则被保护的目标将承受剩余的伤害值。



#### 精通防护Improved Abjuration

​    第10级起，你施展一个需要你在施法过程中进行属性检定的防护系法术时（比如*反制法术counterspell*和*解除魔法dispel  magic*），你可以在进行相应的属性检定时加上你的熟练加值。



#### 法术抗力Spell  Resistance

​    第14级起，你对抗法术时进行的豁免检定具有优势。
​    此外，你对法术造成的伤害具有抗性。



### 咒法学派School  of Conjuration

​    作为一名咒法师，你偏爱那些凭空创造物件和生物的法术。你可以招来翻滚的致死雾气，或召唤出为你而战的生物。你掌握了足够精熟的技术后还可以学习传送类的法术，甚至可依此在弹指间跨越遥远的距离，乃至传送到另一存在位面。



#### 咒法学者Conjuration Savant

​    从第2级你选择该学派起，你向法术书中抄写咒法系法术的时间和金钱花费减半。

 

#### 次级咒术Minor  Conjuration

​    从第2级你选择该学派起，你可以用你的动作召来一件无生命的物件。该物件将出现在你手中，或者你周边10尺范围内一处那你能看见且未被占据的地面空间。该物件每边长度不得大于3尺，重量不得大于10磅。其形状必须是你曾经见过的一件非魔法物件的形状。该物件看起来明显是由魔法构成且散发着出5尺范围的微光光照。
​    该物件将在1小时后消失不见，当你再次使用该特性，或当其受到伤害或造成伤害时，物件也会提前消失。



#### 王车易位Benign  Transposition

​    第6级起，你可以用你的动作传送至一处距离你30尺内，你能看见且未被占据的空间。你也可以指定一处该距离内被一个小型或中型生物所占据的空间，如果该生物愿意，则你就可以与它交换位置。
​     你必须完成一次长休，或施展一个环阶不低于1环的咒法系法术才能再次使用该特性。



#### 咒法专注Focused Conjuration

​    第10级起，你在专注咒法系法术时，不会因承受伤害而打断专注。



#### 强韧召唤Durable Summons

​    第14级起，你用咒法系法术所召唤或创造的生物获得30点临时生命值。



### 预言学派School  of Divination

​    不管是王侯贵族还是平凡人家，总会想要得到预言师的指点，以寻求对某些过去，现在或未来事情更加明晰的情报。作为一名预言师，你致力于揭开时空与意识的神秘面纱，让事物看起来更加清楚明了。你努力掌握的法术囊括了鉴别、远视、超自然学识以及预知等各方面内容。



#### 预言学者Divination Savant

​    从第2级你选择该学派起，你向法术书中抄写预言系法术的时间和金钱花费减半。



#### 预兆Portent

​    从第2级你选择该学派起，预知未来的片段会时常在你意识中闪过。你在每次完成长休时投两次d20并记下两组骰值。此后，你可以用这两组预知骰骰值中的任意一个，替代任何一次由你，或者由你能看见的某个生物所进行的攻击检定，豁免检定或属性检定。你必须在相关检定开始前决定是否使用预知骰，且你每回合只能使用一次预知骰。
​     每个预知骰只能使用一次。你完成一次长休后，将失去所有未使用的预知骰。



#### 预言专家Expert  Divination

​    第6级起，你对施展预言法术的技巧驾轻就熟，几乎不用使什么力气。你用法术位施展一个环阶不低于2环的预言系法术时，可以回复一个已耗用的法术位。所回复的法术位环阶必须比你正施展的预言系法术所用的法术位低，且不能高于5环。



#### 天眼通The  Third Eye

​    第10级起，你可以用你的动作增强你的感知能力。使用此特性时，你选择一下增益其中之一。其效应将持续至你陷入失能状态，或直至你开始一次短休或长休。你必须完成一次休息才能再次使用该特性。

- **黑暗视觉Darkvision。**你获得60尺的黑暗视觉。
- **灵视Ethereal  Sight。**你可以看到自身周边60尺范围内的以太位面。
- **高等理解力Greater  Comprehension。**你可以读懂任何语言。
- **识破隐形See  Invisibility。**你可以看到距离你10尺内，且处于你视野内的隐形生物或物件。



#### 高等预兆Greater Portent

​    第14级起，你梦中的景象更为清晰精确的在你意识中描绘出了将要发生的一切。你的预兆特性获得三个预知骰，而不再是两个。



### 附魔学派School  of Enchantment

​    作为附魔学派法师的一员，你专注于磨练用魔法来迷引或骗诱其他人或怪物。一些附魔师是和平缔造者，致力于蛊惑暴力者使之放下武器，魅惑残忍者使之展现慈悯。另一些附魔师是暴君，用魔法强制不情愿的人们为他工作。而绝大多数附魔师则处于两者之间。



#### 附魔学者Enchantment Savant

​    从第2级你选择该学派起，你向法术书中抄写附魔系法术的时间和金钱花费减半。



#### 催眠凝视Hypnotic Gaze

​    从第2级你选择该学派起，你可以用轻柔的语言和魅惑的目光来施展魔法奴役其他生物。作为一个动作，你指定身边5尺范围内一个你能看见的生物。如果该生物能看见你或者能听到你的声音，则其必须进行一次对抗你法师法术豁免DC的感知豁免，豁免失败则受你魅惑，其状态持续至你下一回合结束。该被魅惑生物的速度将下降至0，并陷入失能状态。外表上看该生物会是一副头晕目眩的样子。
​     在接下来的回合中，你可以用另一个动作来延续该效应，以将其持续时间再延续至你的下一回合结束。然而，如果你移动到目标生物5尺以外，或者该生物变得不能看见你也不能听到你的声音，又或者目标生物受到伤害时，该效应将提前终止。
​     如果该效应终止，或者该生物在最初的豁免中成功，则你将无法对这个生物再使用该特性，直至你完成一次长休。



#### 直觉魅惑Instinctive Charm

​     第6级起，一个身处你周边30尺范围内你能看见的生物对你发动攻击检定时，你可以用你的反应来偏转本次攻击，前提是必须有另一生物在本次攻击的攻击范围内。攻击者必须进行一次对抗你法师法术豁免DC的感知豁免。豁免失败则攻击者必须转而攻击距离他最近的生物（不包括你或他自身）。如果有多个目标离他的距离相等且都为最近，则攻击者可以从中自选一个攻击对象。如果攻击者豁免成功，则你将无法对这个生物在使用该特性，直至你完成一次长休。
​     你必须在攻击确认命中与否前使用该特性。而免疫魅惑的生物也同样免疫该特性。



#### 分裂附魔Split  Enchantment

​    第10级起，你施展一个以单一生物为目标的1环或更高环阶的附魔系法术时，可以为该法术指定第二个目标。



#### 编演记忆Alter  Memories

​    第14级起，你获得让生物无法认识到你对其魔法影响的能力。你施展一个可以魅惑一个或更多生物的附魔系法术时，可以改变某一个生物的认识，以令其无法察觉自己已经被魅惑。
​     此外，在法术持续时间结束前，你有一次机会可以用你的动作尝试修改被指定生物的记忆，让他忘记被魅惑期间的一些记忆。该生物必须进行一次对抗你法师法术豁免DC的智力豁免，豁免失败则其失去一定小时的记忆，其数值为1＋你的魅力调整值（至少为1）。你可以选择让目标忘记更短时间内的记忆，而所忘记记忆的长度不能超过该附魔法术的持续时间。



### 塑能学派School of Evocation

​     你专注于研习以魔力创造威力惊人的元素力量，**诸如：苦寒、灼焰、惊雷、汲电、烈酸。**一些塑能师会接受军队的雇佣，在军队的后方作为在远距离轰炸敌人的“重炮手”。另一些则以其惊人力量四处保护弱小，或是仅仅为满足自身而成为强盗、冒险家、甚至野心勃勃的暴君。



#### 塑能学者Evocation Savant

​    从第2级你选择该学派起，你向法术书中抄写塑能系法术的时间和金钱花费减半。



#### 法术塑形Sculpt Spells

​    第2级起，你的塑能系法术作用范围里可以保留一小部分相对安全的区域。你施展某个塑能系法术时，如果该法术的效应影响你能看见的其他生物，则你可以从中指定一定数量的生物作特殊处理。被指定生物的数量等于1＋该法术的环阶，而被指定生物进行该法术豁免时将直接判为成功，且豁免成功伤害减半的法术此时也不对该生物造成任何伤害



#### 强力戏法Potent Cantrip

​    第6级起，你造成伤害的戏法可以影响本可免受戏法效应影响的生物。生物对抗你戏法的豁免成功时，它仍将受到一半伤害（若有），但仍不会受该戏法的其他效应影响。



#### 强效塑能Empowered Evocation

​    第10级起，你施展任何塑能系法师法术时，可以将你的智力调整值加到该法术的其中一次伤害掷骰中。



#### 超限导能Overchannel

​    第14级起，你可以为你的简单法术增强力量。施展一个造成伤害的1—5环法师法术时，你可以让法术的伤害直接取其最大值。该特性不能作用于戏法。
​     首次发动该特性时，你并不会承受任何减益。如果你在完成一次长休前再次使用此特性，则你将在施法完成后立刻受到等于该法术每环阶2d12点黯蚀伤害。你在完成一次长休前，每再使用一次该特性，每环阶的黯蚀伤害就增加1d12。这种反噬伤害将无视任何的抗性和免疫。



### 幻术学派School  of Illusion

​    你专注于用魔法扰乱感官，迷惑意识，甚至可以欺诈最具智慧的人。你的魔法看似细微却奥妙无穷，这些用你的敏锐思维创造的幻象足够以假乱真。一些幻术师（包括许多侏儒法师）是些以法术娱乐他人的和善戏法师。而另一些更险恶的欺诈大师，则用他们的幻术恐吓愚弄他人以满足其个人的利益。



#### 幻术学者Illusion Savant

​    从第2级你选择该学派起，你向法术书中抄写幻术系法术的时间和金钱花费减半。



#### 精通次级幻影Improved Minor Illusion

​    从第2级你选择该学派起，你习得戏法*次级幻影minor  illusion*。如果你已学会此戏法，则你可以学习另一个自选的法师戏法。该戏法不计入你的已知戏法数目限制。
​     你施展戏法*次级幻影*时，可以在一次施法中同时创造出声音和影像。



#### 易变幻象Malleable Illusions

​     第6级起，你施展持续时间不少于1分钟的幻术系法术时，可以用你的动作改变幻象的外形（仍需遵守相应法术的描述），前提是你必须可以看见该幻象。



#### 幻影化形Illusory Self

​    第10级起，你可以如同本能反应般，瞬间创造出一个自身的幻象分身以应对危险。当一个生物对你发动攻击检定时，你可以用你的反应，在攻击者和你之间插入你自身的幻象分身。攻击者对你的攻击将直接判为未命中，幻象分身也随即消失。
​    你必须完成一次长休或短休后才能再次使用该特性。



#### 亦真亦幻Illusory Reality

​    第14级起，你学会将暗影魔法编入幻术中的秘法，并以此使你的幻术获得半真实的效果。你施展一个1环或更高环阶的幻术系法术时，可以选择幻象中一个无生命的非魔法物件，并让该物件化作真实。你可以在自己回合中，相应法术持续时间内以一个附赠动作完成此事。被指定的物件将在接下来1分钟内保持真实。例如，你可以用幻术创造出一座桥梁横跨峡谷，而后将之化作真实以让你的队友在持续时间内穿行于桥面。
​     被化作真实的物件无法造成伤害，也无法以任何其他方式直接伤害任何事物。



### 死灵学派School  of Necromancy

​    死灵学派致力于探索宇宙中的生命、死亡与亡灵之力。你在专注于该传承时学习了如何操控那些驱动活物的能量。而你随着研究的深入，还可以在用魔法摧毁敌人肉体的同时削弱其生命力，并将这些生命能量化作供你驱役的秘法之力。
​     正因死灵学派与死亡的紧密联系，导致大多数人认为死灵师都是恐怖的邪恶份子。事实上，尽管其操纵的力量在许多社会中都被视作禁忌，但仍有不少死灵师不属于邪恶一方。



#### 死灵学者Necromancy Savant

​    从第2级你选择该学派起，你向法术书中抄写死灵系法术的时间和金钱花费减半。



#### 惧怖收割Grim  Harvest

​    第2级时，你可以在用法术杀死敌人时汲取其生命能量。你每回合有一次机会，在以一个环阶不低于1环的法术杀死一个或多个生物时，可以回复等于该法术环阶两倍的生命值。如果你使用的是死灵系法术，则其回复的生命值为法术环阶的三倍。你以此杀死不死生物或构装生物时，无法从该特性获得任何益处。



#### 不死奴仆Undead  Thralls

​    第6级起，如果你法术书中未有法术*操纵死尸*，则将之加入法术书。施展*操纵死尸*  时，你可以指定额外的一具尸体或一堆骸骨以创造一个额外的僵尸或骷髅，并按法术详述进行设定。
​     此外，每当你用死灵系法术创造不死生物时，这些生物还可以获得以下增益：

·    其生命值上限增加，数值等于你的法师等级。

·    其武器的伤害掷骰可以加上你的熟练加值。



#### 不死适应Inured  to Undeath

​    第10级起，你对黯蚀伤害具有抗性，且你的生命值上限不会被降低。你已经花了相当长的时间研究不死生物和驱役其力量，所以你已经可以适应其一些负面效应。



#### 命令亡灵Command Undead

​    第14级起，你可以用魔法夺取不死生物的控制权，甚至可以夺取其他法师所创造的不死生物。作为一个动作，你可以指定一个在距你60尺内你能看见的不死生物。该生物必须进行一次对抗你法师法术豁免DC的魅力检定。若豁免成功，则你将不能对该生物再次使用此特性。若豁免失败，则该生物变为对你友善，并服从你的命令，直至你再次使用此特性。
​     以该方式操纵智慧不死生物要更难一些。如果目标的智力值不低于8，则它在进行该豁免时具有优势。而智力不低于12的不死生物，即使其豁免失败也可以每小时重掷豁免，直至其豁免成功并挣脱你的控制。



### 变化学派School  of Transmutation

​    你致力于研习改变物质和能量的法术。你觉得世间万物并非不变且具有相当的可塑性，你也非常乐于为这种变化充当使者。你驾驭着创世的原生材料，并研究如何改变物理形态和心灵本质。而魔法则是你的工具，让你得以成为铸造现实的工匠。
​     一些变化师是恶作剧者和捣蛋鬼，喜欢把人变成蟾蜍或把铜变成银子再以此取乐或偶尔从中获利。另一些变化师会极其严肃的研究相关魔法，以求从中寻得创世或灭世的神祇之力。



#### 变化学者Transmutation Savant

​    从第2级你选择该学派起，你向法术书中抄写变化系法术的时间和金钱花费减半。



#### 次级炼金Minor  Alchemy

​    从第2级你选择该学派起，你可以暂时转变一件非魔法物件的物理属性，将其构成材料变成另一种物质。你对一件物件施行某些特殊的炼金程序使其完成转化，该物件必须完全由木材，石头（不包括宝石），钢铁，铜，或者白银制成，而后你可以将其变为上述材质中的另一种。你每花费10分钟施行该程序，就可以转变1立方尺的物质。1小时后，或者当你的专注中断时（其规则等同于进行法术专注），材质就会复原。

 

#### 变化师之石Transmuter’s Stone

​    第6级起，你可以花费8小时时间创造一颗储存着变化魔力的变化师之石。你可以自己保有石头获得其增益或将其赠予别人。持有变化师之石的生物将从中获得你所选择的增益。在创造变化师之石时，选择下述效应其一：

- 60尺黑暗视觉，详见第8章
- 该生物未处于重载时，其速度提升10尺
- 具有体质豁免检定的熟练项
- 具有对强酸、冷冻、闪电、火焰、雷鸣伤害之一的抗性（每当你选择该增益时自选一种伤害类型）

​    你自己持有变化师之石时，你每施展一个1环或更高环阶变化系法术，都可以改变你的变化师之石所带的效应。
​    你创造了一颗新的变化师之石后，原有的石头便会失效。



#### 变形生物Shapechanger

​    第10级起，如果你的法术书中尚未包含*变形术polumorph*，则你将之加入法术书。你可以无需消耗法术位的施展*变形术*。此时，你可以指定的目标将限定为你自身，而其效应为变成一种挑战等级不高于1的野兽。
​     你以该方式施展*变形术*后，必须完成一次长休或短休才能再次使用该特性，但仍可正常消耗法术位地施展*变形术*。



#### 变化宗师Master  Transmuter

​    第14级起，你可以用你的动作将储存在你变化师之石中的变化魔力一次耗尽。此时你可以选择下述效应之一。你的变化师之石将因此被毁，而你必须完成一次长休后才能再创作新的变化师之石头。

- **高等转化Major  Transformation。**你可以将一件不大于5尺立方的非魔法物件变成体积和质量相近，价值等同或更低的另一件非魔法物件。你必须花10分钟来完成转化。
- **万灵秘药Panacea。**你用变化师之石触碰一个生物，移除其身上生效的所有诅咒、中毒以及疾病效应，同时恢复该生物的全部生命值。
- **起死回生Restore  Life。**你用变化师之石触碰一个生物，并以此对其施展法术*死者复活**raise  dead*，而无需消耗任何法术位，也不需要法术书中有该法术。
- **返老还童Restore  Youth。**你用变化师之石触碰一个自愿的生物，并将该生物的表面年龄减少3d10年（至少减少13年的表面年龄）。不过该效应并不能延长生物的寿命。

 