## 吟游诗人Bard



​    久远的废墟中，她用手指在一座古旧的纪念碑上徐徐划过，身着毛皮的半精灵在此寻求刻骨铭心的英知，并尝试用音乐和魔法将它展现再世——那些古圣先贤记载在纪念碑上的传奇和它所赞颂的诗篇。
​     面容坚定的人类勇士有节奏地用长剑敲击自己的鳞甲，随着节拍吟诵英雄史诗鼓励他的伙伴铭记勇气与信念。而魔力渐渐在音乐中笼罩着他们。
​     欢笑着，她拨动琴弦，侏儒小姐巧妙地将魔力隐藏在音乐中，暗暗挑动聚会中的贵族们，让他们接受伙伴们的话语。
​     无论是身为学者、歌者还是无赖，诗人们都会用他们包含魔力的语言和音乐来激励伙伴，或削弱敌人，或操控心灵，或创造幻象，甚至治愈伤口。



### 音乐与魔法Music and Magic

​    在D&D世界里，音乐和语言不只是空气中的震动，而是一种独特的力量。吟游诗人是用魔力歌唱与演讲的大师。他们认为多元宇宙是被“说”出来的，众神的话语让多元宇宙本身得以成形，而那原初的“创生圣言”至今依然回响在宇宙深处。诗人的音乐就是对这回响的一种操控尝试，尝试将其编织成所需的法术与力量。
​     吟游诗人最强大的地方在于他们的广泛的才艺。很多诗人在战斗时都会待在外围地带，他们用魔法激励伙伴，同时又与敌人保持距离。不过若有必要，他们也能近身与敌人缠斗一番，并以魔法增强自己的剑与铠甲。他们更喜欢学习使用魅惑和幻觉系列的法术，而甚少使用直接毁灭性的力量。他们的知识广博如同大海，而这种赤子天性和学习能力让他们什么都可以露一手。只要诗人们愿意，从音乐表演到隐秘知识，他们都可以应用其聪慧天资完美地掌握。



### 从经验中学习Learning from Experience

​    真正的吟游诗人在世上并不常见。并不是在小酒馆里吹拉弹唱的歌手，或在贵族宫廷里欢唱耍跳的弄臣就能被称作吟游诗人。要想发现隐藏在音乐中的魔力，需要长时间的学习，以及最重要的天赋，而那正是大多数歌手和弄臣最渴望却最稀缺的东西。不过，外行人依然难以区分真正的吟游诗人和单纯的艺人。吟游诗人的一生都在大地巡游中度过，他们搜集轶闻、分享故事、然后享受听众的掌声。这跟一般艺人其实没区别，只是在知识的深度，音乐技巧的层次，对魔法的触动上，吟游诗人就不能和那些普通货色相比了。

​    只有很少吟游诗人会在一个地方长期驻足，诗人们的天性就是旅行——寻找新的可以讲述的诗篇，学习未曾习得的技巧，从地平线的另一端发现新的事物等等，因而进行一场新的冒险只是其天性使然。每场冒险都是一次机遇，诗人们学习新的东西，练习诸般技艺，探索古老的陵墓，重现过去的魔法，解析旧有的文献，历险诡异境地，遭遇奇特生物。那些能够用个人经历化作故事激励人心的诗人就迥异于那些足不出门的家伙。而且，讲述了诸多英雄史诗及其结局后，许多诗人都会对故事有所共鸣，然后又在自己故事中扮演这些英雄的角色。



### 创建吟游诗人Creating a Bard

​    吟游诗人靠故事吃饭，你不用管故事的真假。因此你的角色背景和动机不需要像听来的故事那样惊心动魄。也许你的童年是安稳而平凡的。也许你说你的童年没有什么好事，因为你是在腐臭的沼泽中被鬼婆抚养长大的。当然你的童年也许正跟传说中的故事一样，多姿多彩。某些吟游诗人还会从一些特别的存在身上获悉音乐的魔力，比如妖精或其它一些超自然的存在。
​     你在开始冒险之前，有跟随更有经验的吟游诗人大师学习，度过一段学徒期吗？或者你是考入了学院学习各种知识练习你的魔力音乐？也许你是一个逃奴或孤儿，意外结识了日后成为你导师的诗人？又或者你拥有富裕的家庭，直接请了吟游诗人做你的引路人？或许你误打误撞进了鬼婆集会，被迫签订一个契约来获得了操控音乐魔力的方法，你的代价又是什么呢？



#### 快速建卡Quick  Build

​    你可以按以下建议快速创建一名吟游诗人。首先，将最高属性分配给魅力，次高属性分配给敏捷。然后选择艺人背景。最后选择戏法*舞光术dancing  light*和*恶毒嘲笑vicious mockery*，选择1环法术*魅惑人类charm  person*、*侦测魔法detect magic*、*治愈真言healing  word*和*雷鸣波thunderwave*。



## 职业特性Class  Features

​    作为一名吟游诗人，你获得下列职业特性。



#### 生命值Hit  Points

**生命骰：**每吟游诗人等级1d8

**首级生命值：**8＋你的体质调整值

**升级生命值：**首级生命值外，对应每个吟游诗人等级5（1d8）＋你的体质调整值



#### 熟练项Proficiencies

**护甲：**轻甲

**武器：**简易武器、手弩、长剑、刺剑、短剑

**工具：**自选三种乐器

**豁免：**敏捷、魅力

**技能：**自选三项技能

 

#### 吟游诗人职业表

| **职业等级** | **熟练加值** | **职业特性**                   | **已知戏法** | **已知法术** | **1环** | **2环** | **3环** | **4环** | **5环** | **6环** | **7环** | **8环** | **9环** |
| ------------ | ------------ | ------------------------------ | ------------ | ------------ | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 1st          | +2           | 施法，诗人激励(d6)             | 2            | 4            | 2       | －      | －      | －      | －      | －      | －      | －      | －      |
| 2nd          | +2           | 万事通，休憩曲(d6)             | 2            | 5            | 3       | －      | －      | －      | －      | －      | －      | －      | －      |
| 3rd          | +2           | 选择诗人学院，专精             | 2            | 6            | 4       | 2       | －      | －      | －      | －      | －      | －      | －      |
| 4th          | +2           | 属性值提升                     | 3            | 7            | 4       | 3       | －      | －      | －      | －      | －      | －      | －      |
| 5th          | +3           | 诗人激励(d8)，激励之源         | 3            | 8            | 4       | 3       | 2       | －      | －      | －      | －      | －      | －      |
| 6th          | +3           | 反迷惑，学院特性               | 3            | 9            | 4       | 3       | 3       | －      | －      | －      | －      | －      | －      |
| 7th          | +3           | －                             | 3            | 10           | 4       | 3       | 3       | 1       | －      | －      | －      | －      | －      |
| 8th          | +3           | 属性值提升                     | 3            | 11           | 4       | 3       | 3       | 2       | －      | －      | －      | －      | －      |
| 9th          | +4           | 休憩曲(d8)                     | 3            | 12           | 4       | 3       | 3       | 3       | 1       | －      | －      | －      | －      |
| 10th         | +4           | 诗人激励(d10)，专精， 魔法奥秘 | 4            | 14           | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | －      | －      | －      | －      |
| 11th         | +4           | －                             | 4            | 15           | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | －      | －      | －      |
| 12th         | +4           | 属性值提升                     | 4            | 15           | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | －      | －      | －      |
| 13th         | +5           | 休憩曲(d10)                    | 4            | 16           | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | 1       | －      | －      |
| 14th         | +5           | 魔法奥秘，学院特性             | 4            | 18           | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | 1       | －      | －      |
| 15th         | +5           | 诗人激励(d12)                  | 4            | 19           | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | 1       | 1       | －      |
| 16th         | +5           | 属性值提升                     | 4            | 19           | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | 1       | 1       | －      |
| 17th         | +6           | 休憩曲(d12)                    | 4            | 20           | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | 1       | 1       | 1       |
| 18th         | +6           | 魔法奥秘                       | 4            | 22           | 4       | 3       | 3       | 3       | 3       | 1       | 1       | 1       | 1       |
| 19th         | +6           | 属性值提升                     | 4            | 22           | 4       | 3       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | 1       | 1       |
| 20th         | +6           | 先发激励                       | 4            | 22           | 4       | 3       | 3       | 3       | 3       | 2       | 2       | 1       | 1       |

 

 



#### 装备Equipment

​    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的启始装备：

> ·    *（a）*一把刺剑，*（b）*一把长剑或*（c）*任一把简易武器

> ·    *（a）*一个大使套装或*（b）*一个艺人套装

> ·    *（a）*一个鲁特琴或*（b）*其它乐器

> ·    皮甲和一把匕首



### 施法Spellcasting

​    你习得以音乐为媒介随意解构、分解，再重新构造现实的方法。你的法术是融入你纷繁奏乐中的音符，也是你以各种形式谱奏的魔法乐章。参考第10章的施法规则，以及第11章的吟游诗人法术列表。



#### 戏法Cantrips

​    第1级时，你从诗人法术列表中选择两个戏法作为已知法术。在获得更高诗人等级后你还可以习得其它的戏法，具体数量见“吟游诗人职业表”中“已知戏法”一栏。



#### 法术位Spell  Slots

​    “吟游诗人职业表”中记录了你可用以施法的1环及更高环阶法术位的数量。施展某个诗人法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位。而已消耗的法术位可以通过完成一次长休进行恢复。
​    例如，若你已知1环法术*疗伤术cure  wounds*，并且有一枚可用的1环法术位和一枚可用的2环法术位，则这两个法术位都可以用来施展该法术。



#### 已知法术Spell  Known of 1st Level and Higher

​    第1级时，你从诗人法术列表中选择四个1环法术作为已知法术。
​     “吟游诗人职业表”中“已知法术”一栏记录了你获得更多已知法术时的相应等级。但是，你只能获取已有相应环阶法术位的法术。比如，当你达到第3级时，你将获得一个1环或2环法术。
​     另外，你每提升一个诗人等级，可以从诗人法术列表中选择一个新法术来代替一个已知法术列表中的旧法术，不过你必须已有新法术的相应环阶法术位。



#### 施法关键属性Spellcasting Ability

​    你的魔力源于你注入音乐或演说中的心灵力量，因此魅力是你施展吟游诗人法术的关键属性。每当你的诗人法术需要施法关键属性时均指向你的魅力值。而你诗人法术的豁免DC和攻击检定，则使用你的魅力调整值。

- **法术豁免DC**＝8＋你的熟练加值＋你的魅力调整值
- **法术攻击调整值**＝你的熟练加值＋你的魅力调整值



#### 仪式施法Ritual  Casting

​    如果你已知法术列表中的某法术带有仪式标签，则你可以用这些法术进行仪式施法。



#### 法器Spellcasting Focus

​    你可以使用乐器（见第5章）作为施展诗人法术的法器。



### 诗人激励Bardic  Inspiration

​    从第1级起，你可以用热血的话语和音乐激励他人。此时，你可以在自己回合内用一个附赠动作指定身边60尺内一个能听到你声音的生物（不能指定你自身），并使该生物获得一个诗人激励，即一个d6的激励骰。
​    在接下来的10分钟内，该生物在进行单次属性检定、攻击检定、豁免检定时可以使用该激励骰，以将其结果加到掷骰结果中。该生物可以在d20结果掷出后，DM宣布结果前决定是否使用诗人激励。而诗人激励一旦使用即被消耗掉。一个生物同一时间里只能保有一个诗人激励。
​     你能够使用该特性的次数等于你的魅力调整值（最低一次）。完成一次长休后，你将重获所有消耗掉的诗人激励次数。
​     你产生的激励骰大小可以在达到本职业的特定等级时增大。第5级时为d8，第10级时为d10，而第15级时为d12。



### 万事通Jack of  All Trades

​    第2级起，在你进行属性检定时，如果检定结果不包含你的熟练加值，则你可以将自身熟练加值的一半（向下取整）加入到检定结果中。



### 休憩曲 Song  of Rest

​    第2级起，你可以在短休时用轻柔的音乐或话语帮助伙伴们回复伤势。如果你或任何友方生物可以在其短休时听到你的演奏声，并决定使用生命骰回复生命值，则其恢复量可以额外增加1d6。
​     该额外恢复的数值在达到特定职业等级时可以再增加。第9级时增为1d8，第13级时增为1d10，第17级时增为1d12。



### 吟游诗人学院Bard  College

​    第3级时，你将选择加入一个吟游诗人的学院协会，以探寻更精深的技艺。你可以从轶闻学院College of Lore或勇气学院College of  Valor中选择其一。随后，你将在第3、第6和第14级时获得相应的职业特性。



### 专精Expertise

​    第3级起，你选择两个已有的技能熟练项。此后你进行所选技能的属性检定时，可以使用双倍的熟练加值。
​    第10级后，你可以再选择另外两个已有的技能熟练项从该特性中获益。



### 属性值提升Ability Score  Improvement

​    当你达到第4、8、12、16、19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或选择两项属性各提升1点。不过你不能通过此特性让属性超过20。



### 激励之源Font  of Inspiration

​    第5级起，你可以在完成短休或长休后恢复你已消耗的诗人激励次数。



### 反迷惑Countercharm

​    第6级起，你获得用音乐或话语来打断心控效应的能力。你可以使用一个动作开始一场持续至你的下一回合结束的演出。在这段时间内，你与你身边30尺内的友方生物进行对抗恐慌或魅惑效应的豁免检定具有优势。该生物必须能听到你的声音才能获得此增益。这场表演只有当你陷入失能、沉默状态，或主动终止（无需动作）时才会提前结束。



### 魔法奥秘Magical Secrets

​    第10级起，你从旋律中了解了大量的魔法知识，使你可以从所有职业的法术列表里选择两个法术（包括诗人列表）加入已知法术中。你所选择的法术必须是你当前等级可以施展的环阶法术或戏法。
​     所选法术对你而言视为吟游诗人法术，且包含在“诗人职业表”上“已知法术”一栏所记录的数量之内。
​    第14和第18级时，你可以分别使用此特性再习得两个任选法术。



### 先发激励Superior Inspiration

​    第20级起，你掷先攻骰时如果没有可用的诗人激励次数，则可以额外获得一次。



## 吟游诗人学院Bard  College

​    吟游诗人之道也是交际之道。诗人们互相之间交换曲目和故事，吹嘘自己的造诣，并分享所得的知识。他们建立起架构松散的协会（即所谓的诗人学院），以此促进诗人团体的发展和维持他们的传统。



### 轶闻学院College of Lore

​    轶闻学院的诗人们无所不知。他们从日常点滴中搜集信息，从名家古墓到乡野传言无孔不入。无论是小酒馆的歌唱家还是大宫廷里的大作家，都会运用自己诗人的天赋来聚集更多的听众。掌声响毕后，聚拢的听众将会发现相互之间最真实的一面：忠贞的信徒向牧师坦诚自己的信仰；仁义的民众也向国王表达内心的忠诚。
​     诗人们只忠于其追求的真与美，而不向任何君王或神祇奉承尽忠。那些供养吟游诗人的贵族基本都理解他们的使者或顾问更趋向于诚实而非利益。
​     该学院的成员会在图书馆甚至大学院校里搜集知识，与会友交流分享所见所闻。在节日或公众事件期间他们也会见面，然后痛快的畅所欲言。他们通常喜欢揭发腐败与谎言，并嘲弄那些高高在上的要人与权威。

#### 附赠熟练项Bonus  Proficiencies

​    第3级选择轶闻学院时，你获得三个自选技能的熟练项。



#### 语出惊人Cutting Words

​    第3级起，你学会运用你的妙语连珠来打断敌人，迷惑对方或影响他人的信心。当你身边60尺内一个你能看见的生物进行攻击检定，属性检定或伤害掷骰时，你可以用反应消耗一次诗人激励次数来掷一次激励骰。并在目标的掷骰结果中减去你的激励骰结果。你可以在目标掷出骰子后，DM宣布结果之前决定是否使用该特性。若目标无法听见你的话语或免疫魅惑状态，则目标同样也会免疫该特性。



#### 额外魔法奥秘Additional Magical Secrets

​    第6级时，你从任意职业的法术列表里选择两个法术加入已知法术中。你选择的法术必须是你当前等级可以施展的环阶或戏法。所选法术对你而言视为吟游诗人法术，但不包含在“诗人职业表”上“已知法术”一栏的所记录的数量之内。



#### 超凡技艺Peerless Skill

​    第14级起，你进行属性检定时，可以花费一次诗人激励次数并掷一次激励骰，然后将结果加到你的属性检定上。你可以在掷完属性检定后，DM宣布结果前决定是否使用此特性。



### 勇气学院College of Valor

​    勇气学院是那些怀念逝去英雄的歌者聚集之地，也是新英雄诗篇的诞生地。诗人们或汇聚在金色大厅里，或围坐在熊熊篝火旁，颂唱着古往今来那些英勇事迹。他们行走大陆亲身见识体验那些伟大的事件，确保那些值得记忆的事不会被世界所遗忘。他们以激昂的诗歌激励旁人，向着英雄们的道路不倦的前进。



#### 附赠熟练项Bonus  Proficiencies

​    在第3级选择勇气学院时，你获得中甲、盾牌和军用武器的熟练项。



#### 战斗激励Combat  Inspiration

​    第3级起，你学会里如何激励他人作战。从你身上获得诗人激励的生物投掷武器伤害掷骰时，可以使用该激励骰并将其骰值加入本次伤害掷骰中。另外，从你身上获得诗人激励的生物被攻击时，该生物可以用它的反应使用该激励骰，并将掷骰结果加入到它对抗该次攻击的AC中，该特性可以使用于攻击检定揭示后，但必须在命中与否宣布之前使用。

 

#### 额外攻击Extra  Attack

​    第6级起，你在自己回合内执行攻击动作时可以攻击两次而非一次。



#### 战斗魔法Battle  Magic

​    第14级起，你可以自如地同时使用音乐魔法和武器。每当用动作施展一个诗人法术时，你同时还可以用附赠动作发动一次武器攻击。

 