## 德鲁伊Druid

​    装饰着冬青的多节杖高高举起，精灵召唤出风暴之怒，并降下惊雷电矢摧毁那群手握火把意图摧毁其森林的兽人们。
​     某个维持着猎豹形态的人潜伏在视野难及的参天树顶，凝视着丛林之外的邪恶风元素神殿，密切关注着邪教徒们的动静。
​     那些利刃形态的舞动火焰，是一名冲进骷髅士兵群中的半精灵正奋力劈散这些邪恶生物。
​     德鲁伊呼唤自然界的元素之力，模仿动物界的生物形态。他们体现了自然的变化——狡猾而凶暴。他们对自然无欲无求，却将自己化身为自然不屈意志的延伸。



### 自然之力Power of Nature 

​    德鲁伊视自然高于一切，他们从自然本身或者从自然神祇处获得法术和其他魔法力量。与那些服务于荒野，动物或元素之神的人不同，德鲁伊更喜欢继续追求自身与自然界的精神链接。古老的德鲁伊传统有时被称为上古誓约the Old Faith，其与神庙或圣地中崇拜神祇不尽相同。
​     德鲁伊的法术源于自然和动物——尖牙与利爪，太阳与月亮，或者火焰与风暴的力量。德鲁伊还拥有变身为动物形态的能力，甚至有些德鲁伊非常精于此道，以至于其中的某些个体喜欢维持动物形态更甚于恢复原形。



### 维持平衡Preserve the Balance 

​    对德鲁伊来讲，自然界存在着一个不稳定的平衡。构成世界的四大元素（气、土、火、水）必须保持平衡，如果其中一某元素的力量大于其他，则世界的结构将被摧毁，并退化成相应的元素位面进而分崩离析。所以，德鲁伊反对崇拜邪恶元素和那些只提升一种元素力量而排挤其他元素的人。
​     德鲁伊也会关注维护动植物生命的生态平衡，以及保证文明社会需求与自然的和谐共处而不是针锋相对。德鲁伊承认自然的残酷，且讨厌异怪（如眼魔和夺心魔）和不死生物（如僵尸和吸血鬼）等非自然的生物。有时候，德鲁伊们会在这类怪物入侵其领地时领头抵御入侵。
​     德鲁伊经常自发性的前去守护圣地或监视破坏自然的行为。不过当有威胁到自然平衡的迹象在某个地区或其保护的领地浮现时，德鲁伊会在面对此威胁中担当更加主动的角色，比如冒险者。



### 创建德鲁伊Creting a Druid 

​    创建一个德鲁伊时，可以先考虑为何你的角色如此接近自然。也许你的角色生活于一个依然信奉上古誓约的社会中，或是生活于某个依靠一位德鲁伊才得以在荒废森林深处发展起来的社会。也许你的角色有一个与自然之魂有关，戏剧性的遭遇，跟巨型老鹰或凶暴狼相遇，却奇迹生还的经历。也许你的角色出生时遭遇了史诗级的风暴或火山爆发，这些事情都可以为你展示你的角色之所以成为德鲁伊的命运。
​     你成为德鲁伊后是否一直都是一名冒险者，或者你是第一次花时间成为圣泉或圣园的看守者？也许你的家园被邪恶玷污，之后你踏上了冒险的旅途以求寻找一片新的家园。



#### 快速建卡Quick  Build

​    你可以按以下建议快速创建一名德鲁伊。首先，你将最高属性分配给感知，次高分配给体质。其次选择隐士背景。



## 职业特性Class  Features

​    作为一名德鲁伊，你获得以下职业特性。



#### 生命值Hit  Points

**生命骰：**每德鲁伊等级1d8

**首级生命值：**8＋你的体质调整值

**升级生命值：**首级生命值之外，对应每德鲁伊等级5（1d8）＋你的体质调整值



#### 熟练项Proficiencies 

**护甲：**轻甲、中甲、盾牌（德鲁伊不能装备或使用金属质的护甲和盾）

**武器：**短棒、匕首、飞镖、标枪、硬头锤、长棍、弯刀、镰刀、投石索、矛

**工具：**草药工具

**豁免：**智力、感知

**技能：**从奥秘、驯兽、洞悉、医药、自然、察觉、宗教和求生中选择两项



#### 装备Equipment

​    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的启始装备：

> ·    *（a）*一个木盾或*（b）*任意简易武器

> ·    *（a）*一把弯刀或*（b）*任意简易近战武器

> ·    皮甲，一个探索套装和一件德鲁伊法器





#### 德鲁伊职业表

| **职业等级** | **熟练加值** | **职业特性**             | **已知戏法** | **1环** | **2环** | **3环** | **4环** | **5环** | **6环** | **7环** | **8环** | **9环** |
| ----------------- | ----------------- | ------------------------ | ----------------- | ----- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----- |
| 1st               | +2                | 德鲁伊语，施法           | 2                 | 2     | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －    |
| 2nd               | +2                | 荒野形态，选择德鲁伊结社 | 2                 | 3     | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －    |
| 3rd               | +2                | －                       | 2                 | 4     | 2           | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －    |
| 4th               | +2                | 荒野形态增效，属性值提升 | 3                 | 4     | 3           | －          | －          | －          | －          | －          | －          | －    |
| 5th               | +3                | －                       | 3                 | 4     | 3           | 2           | －          | －          | －          | －          | －          | －    |
| 6th               | +3                | 结社特性                 | 3                 | 4     | 3           | 3           | －          | －          | －          | －          | －          | －    |
| 7th               | +3                | －                       | 3                 | 4     | 3           | 3           | 1           | －          | －          | －          | －          | －    |
| 8th               | +3                | 荒野形态增效，属性值提升 | 3                 | 4     | 3           | 3           | 2           | －          | －          | －          | －          | －    |
| 9th               | +4                | －                       | 3                 | 4     | 3           | 3           | 3           | 1           | －          | －          | －          | －    |
| 10th              | +4                | 结社特性                 | 4                 | 4     | 3           | 3           | 3           | 2           | －          | －          | －          | －    |
| 11th              | +4                | －                       | 4                 | 4     | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | －          | －          | －    |
| 12th              | +4                | 属性值提升               | 4                 | 4     | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | －          | －          | －    |
| 13th              | +5                | －                       | 4                 | 4     | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | －          | －    |
| 14th              | +5                | 结社特性                 | 4                 | 4     | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | －          | －    |
| 15th              | +5                | －                       | 4                 | 4     | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | 1           | －    |
| 16th              | +5                | 属性值提升               | 4                 | 4     | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | 1           | －    |
| 17th              | +6                | －                       | 4                 | 4     | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | 1           | 1     |
| 18th              | +6                | 不老身躯，野兽施法       | 4                 | 4     | 3           | 3           | 3           | 3           | 1           | 1           | 1           | 1     |
| 19th              | +6                | 属性值提升               | 4                 | 4     | 3           | 3           | 3           | 3           | 2           | 1           | 1           | 1     |
| 20th              | +6                | 大德鲁伊                 | 4                 | 4     | 3           | 3           | 3           | 3           | 2           | 2           | 1           | 1     |

 

### 德鲁伊语Druidic 

​    你习得德鲁伊语——即一种德鲁伊间的秘密语言。你可以说这门语言并用它留下隐藏的信息。懂得这门语言的人（包括你自己）会自动注意到此信息，而不懂此语言的人通过一次DC15的感知（察觉）检定后可以注意到其存在，不过不能用非魔法手段读懂。



### 施法Spellcasting 

​    你掌握自然世界的神圣本质，并依你的意志施展法术对其进行重塑。参考第10章的施法规则，以及第11章的德鲁伊法术列表。



#### 戏法Cantrips

​     第1级时，你选择两项德鲁伊法术列表中的戏法作为已知法术。在获得更高的德鲁伊等级后你还可以习得其它的戏法，具体数据参见“德鲁伊职业表”中“已知戏法”一栏。



#### 法术的准备和施展Preparing and Casting Spells

​    “德鲁伊职业表”里记录了你用以施法的1环及更高环阶法术位的数量。施展某个德鲁伊法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位。而已消耗的法术位则可以通过完成一次长休进行回复。
​     你可以准备德鲁伊法术列表中所有符合当前施展条件的法术。准备法术时，你所准备法术的总数等于你的感知调整值＋你的德鲁伊职业等级（最少可以准备一个）。另外，你只能准备已经获得相应环阶法术位的法术。



​    例如，作为一名3级德鲁伊时，你拥有四枚1环法术位和两枚2环法术位。假如你的感知为16，则你的准备法术列表可以囊括总共六个1环或2环法术的组合。如果你准备了1环法术*疗伤术cure  wounds*，则你可以使用1环或者2环的法术位来施展它。另外，已施展的法术并不会从你的准备列表中移除。
​    你可以在完成长休后改变你的准备法术列表。如需准备新的德鲁伊法术，则需要你再花时间进行祈祷和冥想。准备法术时，法术的每个环阶平均要花费至少1分钟的准备时间。



#### 施法关键属性Spellcasting Ability

​    你的法术力量源于你对自然的信仰与同调，因此感知是你施展德鲁伊法术的关键属性。每当你的德鲁伊法术需要施法关键属性时均指向你的感知值。而你德鲁伊法术的豁免DC和攻击检定，则使用你的感知调整值。

- **法术豁免DC**＝8＋你的熟练加值＋你的感知调整值
- **法术攻击调整值**＝你的熟练加值＋你的感知调整值



#### 仪式施法Ritual  Casting

​    如果你所准备德鲁伊法术中的某法术有带仪式标签，则你可以用这些法术进行仪式施法。



#### 法器Spellcasting Focus

​     你可以用德鲁伊法器（详见第5章）作为你施展德鲁伊法术的法器。

 

### 荒野形态Wild  Shape 

​     第2级起，你可以用动作以魔力变化为曾见识过的野兽形态。该特性可以使用两次，且在完成一次短休或长休后，你将重新获得所有消耗掉的荒野形态次数。
​     你的德鲁伊职业等级决定了你可以变化的野兽种类，你可以变化成任意没有飞行或游泳速度且挑战等级为1/4或更低的野兽形态。

#### 野兽形态Beast Shapes

| **等级** | **最高CR** | **限制**           | **范例**        |
| -------- | ---------- | ------------------ | --------------- |
| 2nd      | 1/4        | 没有飞行或游泳速度 | 狼wolf          |
| 4th      | 1/2        | 没有飞行速度       | 鳄鱼crocodile   |
| 8th      | 1          | －                 | 巨鹰giant eagle |

 

​    你可以在数个小时里保持着野兽形态，其持续时间具体数值等于你的德鲁伊职业等级的一半（向下取整）。你可以在持续时间过后恢复原形，或者你也可以再次使用此特性来维持变形。另外，你也可以在你的回合内用一个附赠动作来恢复原形。在你陷入昏迷、生命值为0或者死亡的时候，变形将自动解除。
​    你变形时必须遵从以下规则：

> ·    你的属性数据替换为新形态的数值，但你仍保持你的阵营、个性，以及智力值、感知值、魅力值。你保留技能与豁免的熟练项，并且获得新形态的技能和豁免熟练项。如果新形态的熟练项与你相同且熟练加值较高，则使用新形态的熟练加值。你不能使用新形态可能拥有的传奇动作或巢穴动作。

> ·    变形后，你使用新形态的生命值和生命骰。变回原形时，你的生命值恢复变形之前的数值。而任何让你的生命值降至0的伤害，都可以使你变回原形并承受该伤害的溢出伤害量。例如，你在动物形态下受到了10点伤害而你只剩1点生命值，则你变回原形并受到9点伤害。只要超过的伤害没有将你原形的生命值降至0，你就不会因此陷入昏迷。

> ·    你不能施法，并且任何说话或者需要用手的动作，在你处于野兽形态时都将受到限制。变形不会打断你正在专注的法术，也不会妨碍你执行作为已施展法术（例如*召雷术call  lightning*）一部分的某些动作。

> ·    你保持从职业、种族或其它来源特性的收益，并且可以在新形态身体能力允许下使用这些特性。不过，你无法使用任何原有的特殊感官（例如黑暗视觉），除非你的新形态也具有这种感官。

> ·    变形时，你可以选择将你的装备丢在所处空间，或者将其融入新形态，又或者直接着装在身上。新形态直接着装的装备可以如常起作用，但DM有权基于新形态的体型和身姿作出判断，并最终决定新形态使用该装备是否合理。装备不会改变大小来适应新形态，新形态无法着装某装备时，该装备会掉落你所处空间或融入新形态中。融入新形态的装备失去其效应，且在你变回原形时才能恢复。

 

### 德鲁伊结社Druid  Circle 

​    第2级时，你将选择参与一个德鲁伊结社。你可以从大地结社Circle of the  Land或月亮结社Circle of the Moon中选择其一。随后，你将在第2、第6、第10、第14级时获得所选结社相应的特性。



### 属性值提升Ability Score Improvement 

​    当你达到第4、第8、第12、第16、第19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性值超过20。



### 不老身躯Timeless Body 

​    第18级起，你行使的原初荒野魔力让你的衰老速度减缓。每经过10年的岁月，你的身体就仿佛只过了1年。



### 野兽施法Beast  Spells 

​    第18级起，你在荒野变形状态下可以施展大部分的德鲁伊法术。在野兽形态时，你可以完成德鲁伊法术的姿势与语言成分，但无法完成其材料成分的使用。



### 大德鲁伊Archdruid 

​    第20级时，你可以无限次的使用荒野变形。
​     另外，你还可以将德鲁伊法术中的姿势和语言成分，以及非无价值且不被法术消耗的材料成分忽略。你在原形态和荒野形态下都可以从此特性获益。



#### 圣树与圣木Sacred Plants and Wood

​    德鲁伊视特定种类的植物为圣物，典型的种类有：桤树alder、白蜡树ash、桦树birch、接骨木elder、榛树hazel、冬青树holly、杜松juniper、槲寄生mistletoe、橡树oak、花楸树rowan、柳树willow还有紫杉yew。德鲁伊通常使用这些植物的一部分作为施法的法器，其中包括橡树或紫杉的长枝，或是槲寄生的枝条。
​     同样道理下，德鲁伊们也会使用这些木材制作其他物件，如武器和盾牌。紫杉树代表了死亡与重生，因此常被用作弯刀和镰刀的手柄。代表生命的白蜡树和代表力量的橡树，则非常适合制作手柄或整把武器（如短棒、长棍或盾牌）。而代表大气的桤树则被用于制作投掷武器（如飞镖或标枪）。
​     某些地域的德鲁伊由于附近缺乏相应的植物，则会选择一些类似的品种作为代用。比如荒漠地区的德鲁伊可能使用丝兰树yucca甚至仙人掌cactus作为代用。

 

## 德鲁伊结社Druid  Circle

​    德鲁伊组织的存在大多不为外人所知，然而他们确实分散在大陆各处，并且无视国界束缚的活动着。德鲁伊的社区会将任何德鲁伊视为其名义成员，尽管其中会有一些孤僻的个体从不与其他高阶成员接触，或是从不出席任何集会。德鲁伊们相互间情同手足，却也会如野性生物一样互相竞争，甚至互相残杀。
​     某些德鲁伊还会因对自然、平衡以及行事方式等方面有着相同的观点而结成一些地域性组织。



### 大地结社Circle  of the Land 

​    创立大地结社的秘术师和智者们守护着远古的知识与各种传统仪式。结社的德鲁伊们聚集在神树之环下或石阵之中，他们用德鲁伊语低声交流，传递着原初的秘密。结社中最睿智的成员地位尊贵，他们如教团的首席祭司一样维护着上古誓约，并为其领导下的众人传道解惑。作为结社的一员，大地结社的仪式与你建立起神秘的连接，使你的魔力受到大地的影响。



#### 附赠戏法Bonus  Cantrip

​    在第2级选择该结社时，你学会一个额外的德鲁伊戏法。



#### 自然恢复Natural Recovery

​    第2级起，你可以通过静坐冥想与自然建立交流，并以此恢复部分魔法能量。完成一次短休后，你可以选择恢复部分已使用的法术位。所恢复法术位环阶的总和等于你德鲁伊职业等级的一半（向下取整），且不能是6环或更高环阶。你在完成一次长休后才能再次使用该特性。
​    例如，作为一名4级德鲁伊时，你可恢复环阶总数为二的法术位。你可以选择恢复一枚2环法术位或者两枚1环法术位。



#### 结社法术Circle  Spells

​    你跟大地之间的神秘链接让你可以施展特别的法术。在第3、第5、第7、第9级时，你根据成为德鲁伊时的所在地获得相应的结社法术。选择一个地形：极地、海岸、荒漠、森林、草原、山地、沼泽，并依此获得相应的法术。
​     结社法术一旦获得，将会一直在你的已准备法术列表中，且不计入你的每日准备法术上限。任何结社法术对你而言都是德鲁伊法术，而不论其是否在德鲁伊法术列表之上。



#### 极地Arctic

| **德鲁伊等级** | **结社法术**                                        |
| -------------- | --------------------------------------------------- |
| 3rd            | *人类定身术hold  person，荆棘丛生spike  growth*     |
| 5th            | *雪雨暴sleet  storm，缓慢术slow*                    |
| 7th            | *行动自如freedom of  movement，冰风暴ice  storm*    |
| 9th            | *问道自然commune with  nature，寒冰锥cone of  cold* |

 

#### 海岸Coast

| **德鲁伊等级** | **结社法术**                                           |
| -------------- | ------------------------------------------------------ |
| 3rd            | *镜影术mirror  image，迷踪步misty  step*               |
| 5th            | *水下呼吸water  breathing，水面行走water  walk*        |
| 7th            | *操控水体control  water，行动自如freedom of  movement* |
| 9th            | *召唤元素生物conjure  elemental，探知scrying*          |

 

#### 荒漠Desert

| **德鲁伊等级** | **结社法术**                                                 |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 3rd            | *朦胧术blur，沉默术silence*                                  |
| 5th            | *造粮术create food and  water，* *防护能量伤害protection  from energy* |
| 7th            | *枯萎术blight，幻景hallucinatory  terrain*                   |
| 9th            | *疫病虫群insect  plague，石墙术wall of  stone*               |

 

#### 森林Forest

| **德鲁伊等级** | **结社法术**                                       |
| -------------- | -------------------------------------------------- |
| 3rd            | *树肤术barkskin，蛛行术spider  climb*              |
| 5th            | *召雷术call  lightning，植物滋长plant  growth*     |
| 7th            | *预言术divination，行动自如freedom of  movement*   |
| 9th            | *问道自然commune with  nature，树跃术tree  stride* |

 

#### 草原Grassland

| **德鲁伊等级** | **结社法术**                                      |
| -------------- | ------------------------------------------------- |
| 3rd            | *隐形术invisibility，行动无踪pass without  trace* |
| 5th            | *昼明术daylight，加速术haste*                     |
| 7th            | *预言术divination，行动自如freedom of  movement*  |
| 9th            | *托梦术dream，疫病虫群insect  plague*             |

 

#### 山地Mountain

| **德鲁伊等级** | **结社法术**                                      |
| -------------- | ------------------------------------------------- |
| 3rd            | *蛛行术spider  climb，荆棘丛生spike  growth*      |
| 5th            | *闪电束lightning  bolt，融身入石meld into  stone* |
| 7th            | *塑石术stone  shape，石肤术stoneskin*             |
| 9th            | *穿墙术passwall，石墙术wall of  stone*            |

 

#### 沼泽Swamp

| **德鲁伊等级** | **结社法术**                                                 |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 3rd            | *黑暗术darkness，强酸箭acid  arrow*                          |
| 5th            | *水面行走water  walk，臭云术stinking  cloud*                 |
| 7th            | *自由行动freedom of  movement，* *生物定位术locate  creature* |
| 9th            | *疫病虫群insect  plague，探知scrying*                        |

 

#### 大地行者Land’s  Stride

​    第6级起，你穿过非魔法的困难地形时不会消耗额外移动力。你穿过非魔法的植物时不会消耗额外的移动力，且这类植物的荆棘、毛刺或类似的危害物也无法对你造成伤害。
​     另外，在抵抗魔法制造或控制的植物造成的移动障碍效应时（例如*纠缠术entangle*），你进行豁免检定时具有优势。



#### 自然之护Nature’s Ward

​    第10级起，你免疫元素生物或精类生物造成的魅惑或恐慌状态，并且免疫中毒和疾病。



#### 自然庇护所Nature’s Sanctuary

​    第14级起，自然界的生物感知到你跟自然的链接而不会主动攻击你。当一个野兽或植物类的生物攻击你时，该生物必须先进行一次对抗你德鲁伊法术DC的感知豁免。豁免失败时，该生物必须选择另一个目标，否则其攻击将判为未命中。豁免成功时，该生物在随后的24小时内免疫此效应。
​    该生物会在攻击你之前就意识到你有此效应。



### 月亮结社Circle  of the Moon 

​     月亮结社的德鲁伊都是凶猛的荒野卫士。他们聚集在满月之下分享情报，交换警示。然后常常离群连续几周与另一个类人生物在荒野深处穿行。
​     该结社的德鲁伊如月亮般善变，他们会作为野猫徘徊一晚，第二天又成为一只盘旋在树顶老鹰，再以熊的形态赶走领地中的入侵者。其德鲁伊之血充满野性。



#### 战斗荒野形态Combat Wild Shape

​     从你选择该结社的第2级起，你可以在自己回合内用一个附赠动作而不是动作来使用荒野形态特性。
​     此外，你使用荒野形态变形时，可以用一个附赠动作消耗一个法术位来恢复相应法术位每环阶1d8点生命值。



#### 结社形态Circle  Forms

​     结社的力量让你可以变成更危险的动物形态。第2级起，你用荒野形态特性变身的野兽其挑战等级至高为1（无视表格“野兽形态”中的“最高CR栏”，但限制依然生效）。
​    第6级起，你所变身野兽的挑战等级最高等于你的德鲁伊等级除以3（向下取整）。



#### 原初打击Primal  Strike

​     第6级起，你以野兽形态攻击时，如果目标对非魔法攻击或伤害具有免疫或抗性，则你的攻击此时视为魔法攻击。



#### 元素荒野形态Elemental Wild Shape

​     第10级起，你可以花费两次荒野形态次数以变成气元素，土元素，火元素或者水元素。

 

#### 千面相Thousand Forms

​     第14级起，你学会了用魔法精确改变自身外形的方法。你可以随意施展法术*变身术alter  self*。

 

#### 德鲁伊与众神Druids and the Gods

​    一些德鲁伊会崇拜自然之力本身，但他们中的大多数人则会直接崇拜多元宇宙中具有自然神职的神祇（附录B中记载有许多相关神祇的名单）。与牧师信仰或都市人的信奉不同，德鲁伊们对这些神祇的崇拜被认为是更远古的传统。事实上，灰鹰世界中的德鲁伊信仰被称为古代盟约the Old  Faith，而其躬行者遍及农夫、护林员、渔民以及其他生活与自然密切相关的人。这种传统包含了将自然视为原初之力而非拟人化的崇拜，也囊括了对奥斯母亲，贝欧瑞Beory, the Oerth Mother以及欧拜･亥Obad-Hai、艾罗娜Ehlonna、欧拉Ulaa等神祇的崇拜。
​     在灰鹰与被遗忘国度的世界里，德鲁伊结社通常不与特定的自然神祇相关联。例如，任何在被遗忘国度中的结社里，其德鲁伊成员崇拜的神祇包括西凡那斯Silvanus，梅莉凯Mielikki，埃达丝El-dath，裳褆亚Chaunte，甚至还有严苛的愤怒之神：塔洛斯Talos，马拉Malar，欧吕尔Auril和安博里Umberlee。这些自然之神们通常被称为第一结社the First  Circle，作为最初受德鲁伊崇拜的神祇，许多德鲁伊承认上列每名神祇都值得敬重，因而会同时崇拜上列所有神祇（包括其中相当凶暴的几个）。
​     艾伯伦德鲁伊尊崇的万物为灵信条则完全与其天命诸神the Sovereign  Host，黑暗六邪神the Dark  Six以及其世界内其他宗教毫不相干。他们相信所有活物以及所有自然现象（日、月、风、火以及世界本身）都拥有精魂。因而，法术即是对这些精魂下达指令的交流手段。然而不同的德鲁伊教派都坚持自己的理念，而对精魂之间或是精魂与文明势力之间的关系各执一词。例如，灰烬誓约the Ashbound信奉奥术魔法是反抗自然的恶煞，严冬仆从the Children  of Winter则崇拜死亡之力，而护门者the  Gatekeepers则秉持远古传统，致力于保护世界免受异界的入侵。