## 战士Fighter

​    身着厚重板甲的人类持盾带头冲入地精群中。她的身后是个身穿皮甲的精灵，用精制的良弓向敌人连珠的射出箭矢。而他们附近还有位喊着口号的半兽人，帮助两名勇士在杀敌时保持优势。
​    身着链甲的矮人举盾站在他的伙伴和食人魔之间，以阻挡敌人致命的攻击。他的同伴——身穿鳞甲，带着两把弯道翻飞如风的半精灵，则在巨魔身边缠斗着寻找敌人疏于防御的时机。
​    一名在竞技场中搏斗的角斗士，身为三叉戟和捕网的大师，同时还精于摔绊敌人与拖拽对方绕场移动的技巧——而这一手既为他赢得了观众的喝彩，也让他在战斗中显得游刃有余。他对手的剑上忽然闪出一点蓝光，而一道闪电随即向其袭来。
​    这些就是战士，也许是龙与地下城世界中最具多样性的职业。他们可以是四处探索的骑士，南征北战的领主，皇家斗士或精英步兵，冷酷雇佣兵或山贼头目。作为战士，他们都拥有高超的武艺，以及全面的战斗知识。他们的生活与死亡相伴，既不害怕手上染满鲜血，也不畏惧迎接死亡。



### 全能武斗家Well-Rounded  Specialists 

​    战士广泛涉猎各种战斗风格。他们对各种武器使用都有着不俗的水平，斧头、刺剑、长剑、巨剑、弓箭甚至捕网，在战士手上都是信手拈来。而他们甚至还同时熟习盾牌和各类护甲的用法。除掌握基本使用技巧外，每位战士还会专精于某种特定的战斗风格。有些专攻箭术，有些专精双持武器战斗，有些则擅长于用魔法增强自己的战斗能力。泛用与专精相结合，让战士在战场和地城中都能有卓越的表现。



### 为冒险而生Trained for Danger 

​    在城市哨卫，村庄民兵团或是女王的军队中，并非每个服役者是战士。这些部队的成员大多是只有基本战斗知识而相对缺乏训练的士兵。而那些经验丰富的老兵军官、特训保镖、专职骑士之类才更符合战士的形象。
​     某些战士认为在冒险中运用其能力才更有意义。冒险生活中常见事件，如地城探索和怪物歼灭等危险作业对战士而言都再平常不过，因而他们并不会对这样的生活感到不适。或许这样的生活风险很大，但回报却更大——毕竟，仅仅当个城市守卫可没多少机会找到一把带魔法的*焰舌剑*。



### 创建战士Creating a Fighter 

​    创建一个战士角色时，可以先思考与该角色背景相关的两个元素：你从哪里学到战斗的技巧，又是如何从大量普通的学武之人中脱颖而出？你是否特别冷酷无情？你是否曾因为超乎常人的努力而受到某个导师的特别照顾？为什么你最初会走上习武的道路？是故乡的安宁受到威胁，是渴望复仇，还是希望证明自己？
​     你可能是在贵族军队或本地民兵团中接受了正规训练；也有可能是在一所战争学院里学到了战略战术和军事史；你甚至有可能自学成才，对理论知之甚少但实战经验丰富。你是为了逃离平庸的农耕生活而举起剑，还是为了沿袭家族光荣传统？你的武器和护甲从何而来？是由军队分发，还是从家族继承，又或者是你多年节衣缩食才买下的？你的装备是你最重要的财产，因为只有它们能保护你远离死神的怀抱。



#### 快速建卡Quick  Build

​    你可以按以下建议快速创建一名战士。首先，决定你是使用近战武器还是远程武器（或是灵巧武器），并据此将你最高属性分配给力量或敏捷。次高属性分配给体质，或者智力（计划选择奥法骑士范型时）。然后选择士兵背景。



#### 战士职业表

| **职业等级** | **熟练加值** | **职业特性**                    |
| ------------ | ------------ | ------------------------------- |
| 1st          | +2           | 战斗风格，回气                  |
| 2nd          | +2           | 动作如潮（一次）                |
| 3rd          | +2           | 武术范型                        |
| 4th          | +2           | 属性值提升                      |
| 5th          | +3           | 额外攻击                        |
| 6th          | +3           | 属性值提升                      |
| 7th          | +3           | 范型特性                        |
| 8th          | +3           | 属性值提升                      |
| 9th          | +4           | 不屈（一次）                    |
| 10th         | +4           | 范型特性                        |
| 11th         | +4           | 额外攻击（2）                   |
| 12th         | +4           | 属性值提升                      |
| 13th         | +5           | 不屈（两次）                    |
| 14th         | +5           | 属性值提升                      |
| 15th         | +5           | 范型特性                        |
| 16th         | +5           | 属性值提升                      |
| 17th         | +6           | 动作如潮（两次）， 不屈（三次） |
| 18th         | +6           | 范型特性                        |
| 19th         | +6           | 属性值提升                      |
| 20th         | +6           | 额外攻击（3）                   |

 

## 职业特性Class  Features

​    作为一名战士，你获得以下职业特性。



#### 生命值Hit  Points

**生命骰：**每战士等级1d10

**首级生命值：**10＋你的体质调整值

**升级生命值：**首级生命值之外，对应每个战士等级6（1d10）＋你的体质调整值



#### 熟练项Proficiencies 

**护甲：**全部护甲、盾牌

**武器：**简易武器、军用武器

**工具：**无

**豁免：**力量、体质

**技能：**从杂技、驯兽、运动、历史、洞悉、威吓、察觉和求生中选择两项



#### 装备Equipment

​    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：

> ·    *（a）*链甲或*（b）*皮甲，长弓和20支箭

> ·    *（a）*一把军用武器和一面盾牌或*（b）*两把军用武器

> ·    *（a）*一把轻弩和20支弩矢或*（b）*两把手斧

> ·    *（a）*一个地城套装或*（b）*一个探索套装



### 战斗风格Fighting Style

​    你专精于一种战斗风格，并从下列选项中选择。另外，即使你有多次选择战斗风格的机会，也不能多次选择同一个战斗风格。



#### 箭术Archery

​    你使用远程武器进行攻击检定时具有  +2加值。



#### 防御Defense

​    着装护甲时，你的AC获得 +1加值。



#### 对决Dueling

​    单手持用一把近战武器，且并未同时持用其他武器时，你用该武器攻击的伤害掷骰获得 +2加值。



#### 巨武器战斗Great Weapon  Fighting

​    双手持用一把近战武器发动攻击时，如果你的伤害掷骰掷出1或2，则可以选择重掷。不过哪怕其仍是1或2，你都必须接受重掷的数值。此外，该武器必须具有双手或两用属性。



#### 守护Protection

​    当某个你能看见的生物攻击你身边5尺内除你之外的目标时，你可以用反应迫使该攻击的攻击检定具有劣势。此时你必须持用盾牌。



#### 双武器战斗Two-Weapon  Fighting

​    使用两把武器战斗时，你可以将相应属性调整值加到第二次攻击的伤害上。



### 回气Second  Wind 

​    你拥有少量的精力储备，可以用来保护自己免受伤害。你可以在自己回合内用一个附赠动作恢复生命值，其总值为1d10＋你的战士职业等级。你必须完成一次短休或长休才能再次使用该特性。



### 动作如潮Action  Surge 

​    第2级起，你可以在短时间内突破极限，以使你在自己回合内执行一个额外的动作。
​    该特性在使用后必须完成一次短休或长休才能再次使用。第17级起，你可以在休息前使用两次该特性，但每个回合只能使用一次。



### 武术范型Martial  Archetype

​    第3级时，你选择一种范型以体现你的战斗风格和技巧。你可以从诸如勇士Champion、战斗大师Battle Master、奥法骑士Eldritch Knight等范型中选择其一。随后，你将在第3、第7、第10、第15、第18级获得所选范型的相应特性。



### 属性值提升Ability Score Improvement 

​    当你达到第4、第6、第8、第12、第14、第16、第19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或是选择两项属性各提升1点。不过，你无法通过该特性让属性值超过20。



### 额外攻击Extra  Attack 

​    第5级起，你在自己回合内执行攻击动作时可以发动两次攻击而非一次。
​    第11级后，你可以攻击三次。第20级后，你可以攻击四次。



### 不屈Indomitable 

​    第9级起，你可以重掷失败的豁免检定。不过你必须采用重掷的结果。你必须完成一次长休才能再次使用该特性。
​    第13级起，你可以在两次长休之间使用两次该特性。第17级起，你可以在两次长休之间使用三次该特性。



## 武术范型Martial  Archetypes

​    战士们选择不同的方式磨炼自己的作战技巧，这种差异以所选的不同武术范型作区分。



### 勇士Champion

​    勇士范型追求在肉体力量上登峰造极。选择此范型的人将战斗训练与强身健体相结合，令自己的攻击无坚不摧。



#### 精通重击Improved Critical

​    从你第3级选择此范型起，你的武器攻击在掷出19或20时即可造成重击。



#### 运动健将Remarkable Athlete

​    第7级起，你可以将一半的熟练加值（向上取整）加在你不包含熟练加值的任何力量、敏捷或体质检定上。
​     另外，当你助跑跳远时，你能跳出的距离增加等同于你力量调整值的尺数。



#### 额外战斗风格Additional Fighting Style

​    第10级时，你可以额外选择一个战斗风格。



#### 高效重击Superior Critical

​    第15级起，你的武器攻击掷出18~20时即可造成重击。



#### 生还者Survivor

​    第18级时，你持续战斗的能力达到巅峰。你每回合开始时如果生命值不到上限的一半，则你恢复一部分生命值，其数值等于5＋你的体质调整值。你生命值为0时不能以此获益。



### 战斗大师Battle  Master 

​    战斗大师选择磨炼列代先辈传承下来的战斗技巧。战斗大师们将战斗视为一门学问，而其内容不止包含战斗本身，还包括铸造武器和书法等等。并非每个战士都能适应战斗大师范型对学习历史，理论和艺术的要求，但能做到的人则都是技艺精熟，知识丰富的多面手。



#### 卓越战技Combat  Superiority

​    在你选择此范型的第3级时，你习得战技并获得驱动战技的卓越骰。

- **战技Maneuvers。**你习得三种自选战技，详见后文。战技强化了你的攻击。而你在每次攻击时只能应用一种战技。
      你在第7，第10和第15级时均习得两种新战技。习得新战技时，你还可以额外替换一个已经习得的战技。
- **卓越骰Superiority  Dice。**你拥有四个d8卓越骰。卓越骰一经使用即消耗，完成短休或长休后恢复。你的卓越骰在第7和第15级时各增加一粒。
- **豁免Saving Throws。**某些战技需要目标进行豁免检定作抵抗。战技的豁免DC为：
  - **豁免DC＝**8＋你的熟练加值＋你的力量或敏捷调整值（自选）



#### 战争学徒Student of War

​    第3级时，你选择一种工匠工具并获得其熟练项。



#### 知己知彼Know  Your Enemy

​    第7级起，你在战斗外观察某生物或与之交互至少1分钟后，可以获知有关其能力的一些情报。从下列选项中选择其二，DM将告诉你在这两项上你是强于该生物，弱于该生物，或是与之相仿。

- 力量值
- 敏捷值
- 体质值
- 护甲等级
- 当前生命值
- 总职业等级（如果有）
- 战士职业等级（如果有）



#### 精通卓越战技Improved Combat Superiority

​    第10级时，你的卓越骰变为d10。第18级时，你的卓越骰变为d12。



#### 无情Relentless

​    第15级起，在进行先攻检定时，如果你没有可用的卓越骰，则你获得1粒。



#### 战技Maneuvers

​    一下各战技按头字母顺序排列。

- **指挥官奇袭Commander’s  Strike。**你在自己回合内执行攻击动作时，可以放弃一次攻击并使用附赠动作指挥一名盟友发动奇袭。使用此战技时，你消耗一粒卓越骰，并指定一名能看见你或能听到你声音的盟友。所选盟友可以立即使用反应发动一次武器攻击，并将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。
- **缴械攻击Disarming Attack。**你以武器攻击命中敌人时，可以消耗一粒卓越骰以尝试缴械目标，使其丢弃手中持握的一件物品。使用此战技时，你将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中，并迫使目标必须进行一次力量豁免。豁免失败则其丢弃手中持握的一件物品（由你选择）。被丢弃的物品将掉落在该生物脚下。
- **扰乱打击Distracting Strike。**你以武器攻击命中敌人时，可以消耗一粒卓越骰以扰乱该目标，让你的盟友有机可乘。使用此战技时，你将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。此后直至你下一回合开始，下一次由除你之外的生物对目标发动的攻击检定具有优势。
- **灵巧步法Evasive Footwork。**你在移动时，可以消耗一粒卓越骰，并将其加入你的AC中，直至你完成移动。
- **诡诈攻击Feinting Attack。**你可以在自己回合内消耗一粒卓越骰，以此指定你身边5尺范围内一个生物为目标，并使用附赠动作对其虚晃一招。你在本回合内对该生物发动的下一次攻击检定具有优势。如果该攻击命中，则将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。
- **挑衅攻击Goading Attack。**你以武器攻击命中敌人时，可以消耗一粒卓越骰以尝试挑衅该目标。使用此战技时，你将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中，并迫使目标进行一次感知豁免。豁免失败者攻击除你之外的生物时，其进行的攻击检定具有劣势，直至你的下一回合结束。
- **突刺攻击Lunging Attack。**你在自己回合内发动近战武器攻击时，可以消耗一粒卓越骰并令该攻击的触及范围增加５尺。如果该攻击命中，则将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。
- **灵动攻击Maneuvering Attack。**你以武器攻击命中敌人时，可以消耗一粒卓越骰以让盟友移动到更有利的位置。使用此战技时，你将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中，并指定一个能看见你或听到你声音的盟友。该盟友可以立即用其反应移动至多等于其速度一半的距离。本次移动不会引发本次所攻击目标的借机攻击。
- **恐吓攻击Menacing Attack。**你以武器攻击命中敌人时，可以消耗一粒卓越骰以尝试恐吓该目标。使用此战技时，你将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中，并迫使目标进行一次感知豁免。豁免失败者将陷入对你恐慌的状态，直至你下一回合结束。
- **招架Parry。**其他生物的近战攻击对你造成伤害时，你可以消耗一粒卓越骰以减少伤害。减少的数值为卓越骰骰值＋你的敏捷调整值。
- **精准攻击Precision Attack。**你进行武器攻击时，可以消耗一粒卓越骰以将其结果加在本次攻击的攻击检定中。你可以在进行攻击检定之前或之后使用此战技，不过必须在相应攻击效果生效之前作决定。
- **推撞攻击Pushing Attack。**你以武器攻击命中敌人时，可以消耗一粒卓越骰以尝试将该目标推开。使用此战技时，你将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。如果该目标为大型或更小体型，则其必须进行一次力量豁免。豁免失败者将被往远离你的方向推动至多15尺。
- **鼓舞Rally。**你在自己回合内可以使用一个附赠动作并消耗一粒卓越骰以鼓舞一名盟友的士气。选择一名能看见你或听到你声音的盟友，并使其获得数量等于卓越骰结果＋你的魅力调整值的临时生命值。
- **反击Riposte。**当某生物对你发动近战攻击而未命中时，你可以使用反应并消耗一粒卓越骰对其发动一次近战武器攻击。如果该攻击命中，则将卓越骰加在此攻击的伤害掷骰中。
- **横扫攻击Sweeping Attack。**你以近战武器攻击命中敌人时，可以消耗一粒卓越骰以尝试连带攻击附近的另一个生物。使用此战技时，指定你触及范围内一个距离初始目标不超过5尺的生物。如果你原本的攻击检定足以命中第二个目标，则它将受到等同于你卓越骰结果的伤害。此伤害与你原本攻击的伤害类型相同。
- **摔绊攻击Trip  Attack。**你以武器攻击命中敌人时，可以消耗一粒卓越骰以尝试击倒该目标。使用此战技时，你将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害骰中。如果该目标为大型或更小体型，则其必须进行一次力量豁免。豁免失败则其应击倒地。



### 奥法骑士Eldritch Knight 

​    奥法骑士将战士的武术与严谨的魔法研究相结合。他们使用与法师类似的魔法技巧，但只专注于两个学派：防护和塑能。他们以防护法术保护自身，再以塑能法术同时攻击多个敌人，因而使其在战场上更加全面。奥法骑士只能掌握较少的法术，因此只需靠记忆完成而无需使用法术书。



#### 施法Spellcasting

​    第3级时，你学会以武斗技术施展法术的能力。参考第10章的施法规则，以及第11章的法师法术列表。

- **戏法Cantrips。**你从法师法术列表中选择两个戏法作为已知法术。第10级时，你再获得一个额外的法师戏法。
- **法术位Spell  Slots。**“奥法骑士施法能力”表中列出了你拥有的法术位数量。施展这些法术时，你必须同时消耗一个不低于该法术环阶的法术位。而已消耗的法术位可以通过完成一次长休进行恢复。    例如，若你已知1环法术**护盾术shield**，并且拥有一枚可用的1环法术位和一枚可用的2环法术位，则你可以用两者之一施展*护盾术*。
- **已知法术Spells Known of 1st-Level and Higher。**你习得三个自选的1环法师法术，其中两个必须从防护系和塑能系中选择。
   - 表格“奥法骑士施法能力”中“已知法术”一栏记录了你获得更多已知法术时的相应等级。你只能选择防护系或塑能系法术，且所获得法术的环阶不能超过你所拥有的最高法术位环阶。例如，如果你在本职业达到第7级，则可以学习一个新的1环法术或2环法术。
   - 你在第8，第14和第20级时，可以学习来自任何学派的法术。
   - 你每次提升本职业等级时，可以将一个已知法术替换为另一个法师法术。这个新法术的环阶不能超过你所拥有的最高法术位的环阶，且必须从防护系或塑能系中选择（除非你替换的是第3、第8、第14和第20级时习得的任何学派法术）。
- **施法关键属性Spellcasting  Ability。**你通过研究和记忆学习魔法，因此智力是你施展法师法术的关键属性。每当你的法术需要施法关键属性时均指向你的智力值。而你法师法术的豁免DC和攻击检定，则使用你的智力调整值。
   - **法术豁免DC**＝8＋你的熟练加值＋你的智力调整值
   - **法术攻击调整值**＝你的熟练加值＋你的智力调整值



#### 武器联结Weapon  Bond

​    第3级时，你习得一种在你和你的武器间建立魔法联结的仪式。仪式耗时1小时，且可以在短休时进行。仪式过程中武器必须在你的触及范围内，直至仪式结束时，你碰触该武器并完成联结。
​     联结建立后，只要你不处于失能状态，使用联结武器时就不会被缴械。如果联结武器与你处于同一位面，则你可以用一个附赠动作召唤其回到你手中。
​     你至多可以拥有两把建立联结的武器，但一个附赠动作只能召唤一把武器。如果你试图和第三把武器建立联结，则必须与已经联结的一把武器取消联结。



#### 战争魔法War  Magic

​    第7级起，当你使用动作施展戏法时，可以用附赠动作发动一次武器攻击。



#### 秘法打击Eldritch Strike

​    第10级时，你习得用武器攻击削弱敌人对你法术抵抗能力的方法。当你的武器攻击命中敌人后，直至你下一回合结束前，该生物对抗你下一个法术所进行的豁免检定具有劣势。



#### 秘法冲锋Arcane  Charge

​    第15级时，你可以在使用动作如潮时传送至多30尺距离。传送的目的地必须是你能看到且未被占据的空间。你可以在使用动作如潮提供的额外动作之前或之后进行传送。



#### 精通战争魔法Improved War Magic

​    第18级起，你执行施法动作时，可以用附赠动作发动一次武器攻击。



#### 奥法骑士施法能力Eldritch Knight Spellcasting

| **战士等级** | **已知戏法** | **已知法术** | **1环** | **2环** | **3环** | **4环** |
| ------------ | ------------ | ---------- | --------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| 3rd          | 2            | 3          | 2         | －          | －          | －          |
| 4th          | 2            | 4          | 3         | －          | －          | －          |
| 5th          | 2            | 4          | 3         | －          | －          | －          |
| 6th          | 2            | 4          | 3         | －          | －          | －          |
| 7th          | 2            | 5          | 4         | 2           | －          | －          |
| 8th          | 2            | 6          | 4         | 2           | －          | －          |
| 9th          | 2            | 6          | 4         | 2           | －          | －          |
| 10th         | 3            | 7          | 4         | 3           | －          | －          |
| 11th         | 3            | 8          | 4         | 3           | －          | －          |
| 12th         | 3            | 8          | 4         | 3           | －          | －          |
| 13th         | 3            | 9          | 4         | 3           | 2           | －          |
| 14th         | 3            | 10         | 4         | 3           | 2           | －          |
| 15th         | 3            | 10         | 4         | 3           | 2           | －          |
| 16th         | 3            | 11         | 4         | 3           | 3           | －          |
| 17th         | 3            | 11         | 4         | 3           | 3           | －          |
| 18th         | 3            | 11         | 4         | 3           | 3           | －          |
| 19th         | 3            | 12         | 4         | 3           | 3           | 1           |
| 20th         | 3            | 13         | 4         | 3           | 3           | 1           |
