## 牧师Cleric

​    精灵抬起双手，一袭光芒随着其抬眼吟诵的祷言笼罩全身，并生成能量开始医治受伤的同伴。
​    荣耀之歌诵起，矮人举起他的斧头挥砍周围大批的兽人，并在每个敌人倒下时大声呼叫其守护神的名字。
​    神圣的光芒照向受诅咒的不死生物大军，其源头正是一名高举圣徽的人类，并以此驱逐那群爬向同伴们的僵尸。
​    牧师是连接凡人世界与神祇所在位面的中介人。侍奉不同神祇的牧师也背负着其守护神所授予的不同艰辛任务。与普通教士不同，牧师本身就已经被灌注着神圣的魔法。



### 医者和战士Healers and Warriors

​    神圣魔法，顾名思义即为从众神流入世界的力量。牧师们作为引导这种力量的导体，以之展现各种奇迹。并不是任何寻求众神力量的人都能获得这种力量，而只有那些获得崇高感召的个体才能成为神祇的选择。
​     施展神圣魔法并不依靠研习或训练。牧师可以先从固定的祈祷和远古仪式中学习，然后再凭藉自身的奉献和对神旨的感知才能施展出牧师的法术。
​     牧师们可以同时运用医疗、鼓舞同伴的辅助魔法，以及伤害、阻碍敌人的法术。他们能够煽动敬畏与恐惧，降下瘟疫与剧毒的诅咒，甚至引导天堂之火来打击敌人。而面对那些不打不开窍的敌手时，牧师们的战斗训练和神力辅助依然足以让其在近战中击败敌人。



### 神能代理Divine Agents

​    并不是每个寺庙或神殿的侍僧和主祭都是牧师。某些回应召唤的祭司，只是在寺庙中通过服务、祈祷与献身的方式践行其守护神的意志，而不是作为神祇魔法与力量的武力。在一些城市里，祭司阶级同时也会出任政府机构的一些职务，而这些职位只是人们通往更高权力的垫脚石，而非真正与神祇交流的权位。当然，真正的牧师在这些地方少之又少。
​     选择冒险生活的牧师通常都是为了回应其守护神的要求。为完成神祇的目标，他们将面对文明世界高墙外的危险，躬行惩戒邪恶或是在远古遗迹中寻回圣物。一些牧师会被要求保护神祇的信徒，期间可能迎战粗野的兽人，或是与正在作战两方势力协商，甚至必须前往关闭某个将会放出恶魔亲王的传送门。
​     冒险中的牧师大多会提前与同信仰的神庙或教团建立联系。而神庙或其中的高阶祭司也可能会请求冒险牧师的帮助。



### 创建牧师Creating a Cleric 

​    创造一名牧师时最重要的问题是你要信仰哪位神祇，遵循什么原则。附录B中列明了多元宇宙中众多的神祇可供选择。与你的DM商议讨论，再决定你在战役中可选择信仰的神祇。
​     选定一位神祇后，下一个问题就是你的牧师和这位神祇的关系。你是否自愿服务于神？还是神选择了你并强迫你为其服务？你的最终目标是什么？神有没有给你什么特殊任务？或者你是否要证明自己是出任某个伟大任务的适宜的人选？



#### 快速建卡Quick  Build

​    你可以按以下建议快速创建一名牧师。首先，你将最高属性分配给感知，次高分配给力量或体质。然后选择侍僧背景。



## 职业特性Class  Features

​    作为一名牧师，你获得以下职业特性。



#### 生命值Hit  Points

**生命骰：**每牧师等级1d8

**首级生命值：**8＋你的体质调整值

**升级生命值：**首级生命值之外，对应每个牧师等级5（1d8）＋你的体质调整值



#### 熟练项Proficiencies 

**护甲：**轻甲、中甲、盾牌

**武器：**简易武器

**工具：**无

**豁免：**感知、魅力

**技能：**从历史、洞悉、医药、游说和宗教中选择两项



#### 装备Equipment

​    你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：

> ·    *（a）*一把硬头锤或*（b）*一把战锤（拥有熟练项时可选）

> ·    *（a）*鳞甲，*（b）*皮甲或*（c）*链甲（拥有熟练项时可选）

> ·    *（a）*一把轻弩和20支弩矢或*（b）*任意简易武器

> ·    *（a）*一个祭司套装或*（b）*一个探索套装

> ·    一个盾牌和一个圣徽



### 施法Spellcasting

​    你作为神圣力量的导体得以施展牧师法术。参考第10章的施法规则，以及第11章的牧师法术列表。

 



#### 牧师职业表

| **职业等级** | **熟练加值** | **职业特性**                                 | **已知戏法** | **1环** | **2环** | **3环** | **4环** | **5环** | **6环** | **7环** | **8环** | **9环** |
| ------------ | ------------ | -------------------------------------------- | ------------ | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 1st          | +2           | 施法，选择领域                               | 3            | 2       | －      | －      | －      | －      | －      | －      | －      | －      |
| 2nd          | +2           | 引导神力（1/休），领域特性                   | 3            | 3       | －      | －      | －      | －      | －      | －      | －      | －      |
| 3rd          | +2           | －                                           | 3            | 4       | 2       | －      | －      | －      | －      | －      | －      | －      |
| 4th          | +2           | 属性值提升                                   | 4            | 4       | 3       | －      | －      | －      | －      | －      | －      | －      |
| 5th          | +3           | 摧毁不死生物（CR  1/2）                      | 4            | 4       | 3       | 2       | －      | －      | －      | －      | －      | －      |
| 6th          | +3           | 引导神力（2/休），领域特性                   | 4            | 4       | 3       | 3       | －      | －      | －      | －      | －      | －      |
| 7th          | +3           | －                                           | 4            | 4       | 3       | 3       | 1       | －      | －      | －      | －      | －      |
| 8th          | +3           | 属性值提升，摧毁不死生物（CR  1）， 领域特性 | 4            | 4       | 3       | 3       | 2       | －      | －      | －      | －      | －      |
| 9th          | +4           | －                                           | 4            | 4       | 3       | 3       | 3       | 1       | －      | －      | －      | －      |
| 10th         | +4           | 神圣干预                                     | 5            | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | －      | －      | －      | －      |
| 11th         | +4           | 摧毁不死生物（CR  2）                        | 5            | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | －      | －      | －      |
| 12th         | +4           | 属性值提升                                   | 5            | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | －      | －      | －      |
| 13th         | +5           | －                                           | 5            | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | 1       | －      | －      |
| 14th         | +5           | 摧毁不死生物（CR  3）                        | 5            | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | 1       | －      | －      |
| 15th         | +5           | －                                           | 5            | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | 1       | 1       | －      |
| 16th         | +5           | 属性值提升                                   | 5            | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | 1       | 1       | －      |
| 17th         | +6           | 摧毁不死生物（CR  4），领域特性              | 5            | 4       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | 1       | 1       | 1       |
| 18th         | +6           | 引导神力（3/休）                             | 5            | 4       | 3       | 3       | 3       | 3       | 1       | 1       | 1       | 1       |
| 19th         | +6           | 属性值提升                                   | 5            | 4       | 3       | 3       | 3       | 3       | 2       | 1       | 1       | 1       |
| 20th         | +6           | 神圣干预增效                                 | 5            | 4       | 3       | 3       | 3       | 3       | 2       | 2       | 1       | 1       |

 



#### 戏法Cantrips

​     第1级时，你选择三个牧师法术列表中的戏法作为已知法术。在获得更高的牧师等级后你还可以习得其它的戏法，具体数据参见“牧师职业表”中“已知戏法”一栏。



#### 法术的准备与施展Preparing and Casting Spells

​    “牧师职业表”里记录了你用以施法的1环及更高环阶法术位的数量。施展某个牧师法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位。而已消耗的法术位则可以通过完成一次长休进行恢复。
​     你可以准备牧师法术列表中所有符合当前施展条件的法术。准备法术时，你所准备法术的总数等于你的感知调整值＋你的牧师职业等级（最少可以准备一个）。另外，你只能准备已经获得相应环阶法术位的法术。
​    例如，作为一名3级牧师时，你拥有四枚1环法术位和两枚2环法术位。假如你的感知为16，则你的准备法术列表可以囊括总共六个1环或2环法术的组合。如果你准备了1环法术*疗伤术cure  wounds*，则你可以使用1环或者2环的法术位来施展它。另外，已施展的法术并不会从你的准备列表中移除。
​     你可以在完成长休后改变你的准备法术列表。如需准备新的牧师法术，则需要你再花时间进行祈祷和冥想。准备法术时，法术的每个环阶平均要花费至少1分钟的准备时间。



#### 施法关键属性Spellcasting Ability

​    你的法术力量来源于你对神祇的信仰，因此感知是你施展牧师法术的关键属性。每当你的牧师法术需要施法关键属性时均指向你的感知值。而你牧师法术的豁免DC和攻击检定，则使用你的感知调整值。

- **法术豁免DC**＝8＋你的熟练加值＋你的感知调整值
- **法术攻击调整值**＝你的熟练加值＋你的感知调整值



#### 仪式施法Ritual  Casting

​    如果你所准备牧师法术中的某法术有带仪式标签，则你可以用这些法术进行仪式施法。



#### 法器Spellcasting Focus

​    你可以使用圣徽（见第5章）作为施展牧师法术的法器。



### 神圣领域Divine  Domain 

​     你将选择一个与你所信仰神祇的神职相关的神圣领域。你可以从知识Knowledge、生命Life、光明Light、自然Nature、风暴Tempest、诡术Trickery或者战争War中选择其一。
​     某些领域其领域法术可能并不在牧师法术列表中，此时如果你选择了该领域，则你视该领域的领域法术为你的牧师法术。



#### 领域法术Domain  Spells

​     每个领域都有其相应的领域法术列表。当你获得表中所对应的牧师等级时，你将同时习得这些法术。领域法术一旦习得，将会一直在你的准备法术列表中，且不计入你的每日准备法术上限。
​     任何领域法术对你而言都是牧师法术，而不论其是否在牧师法术列表之上。



### 引导神力Channel  Divinity 

​     第2级时，你获得引导神祇所授予神圣能量的能力，所引导的能量将用以实现各种魔法效应。你最初将获得两种效应：驱散不死生物和另一个与你所选领域相关的效应。随着你在冒险中提升等级，某些领域会赋予更多额外的效应，具体信息可以参考相应领域的描述内容。
​     引导神力最终产生的效应由你自行选择。引导神力后，你必须完成一次短休或长休才能重新使用该特性。
​     某些引导神力的效应需要豁免，其豁免DC等于你的牧师法术豁免DC。
​     第6级起，你可以在两次休息之间使用两次引导神力，第18级后可以使用三次。完成一次短休或长休后，你将重新获得所有消耗掉的引导神力次数。



#### 引导神力：驱散不死生物Turn Undead

​     你以一个动作展示你的圣徽，并说出一段谴责不死生物的祷言。你身边30尺范围内能够看到圣徽或听到你祷言的不死生物必须进行一次感知豁免，豁免失败则受到驱散，其效应持续1分钟或直到其受到任何伤害。
​     一个被驱散的生物必须花费其回合内的所有速度尽力远离你，而且无法主动靠近你30尺内。被驱散的生物无法使用反应，只能使用既有的疾走Dash动作或从任何妨碍他们移动的效应中挣脱。该生物无路可走时，将会使用“回避Dodge”动作。



### 属性值提升Ability Score  Improvement 

​     当你达到第4、8、12、16、19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性超过20。



### 摧毁不死生物Destroy  Undead 

​    第5级起，当不死生物进行对抗你驱散特性的豁免失败时，如果其挑战等级等于或低于一个既定的下限，则该不死生物将被即时摧毁。相应的数值列举在表格“摧毁不死生物”中。



#### 摧毁不死生物Destory Undead

| **牧师等级** | **摧毁不死生物的挑战等级** |
| ------------ | -------------------------- |
| 5th          | 1/2或更低                  |
| 8th          | 1或更低                    |
| 11th         | 2或更低                    |
| 14th         | 3或更低                    |
| 17th         | 4或更低                    |

 

### 神圣干预Divine  Intervention 

​    第10级起，你可以在迫切需要帮助时，召唤神祇的协助。
​     你需要用一个动作来请求所信仰神祇的帮助。描述你所需要的帮助，然后掷d100。如果你的结果等于或者小于你的牧师等级，你将得到神祇的回应。回应的结果由DM作出选择；此时通常请求任何牧师法术或者领域法术的效应都在可接受范围内。
​     如果你的神祇回应了请求，你在此后的7日内无法再次使用该特性；否则你可以在完成长休后再次使用该特性。
​    到达20级后，你的呼唤将自动得到神祇的回应，无需再掷d100。



## 神圣领域Divine  Domain

​    在万神殿中，每个神祇都会对凡人生活和文明的特定方面产生影响，亦即相应神衹的领域。一名神祇所有掌管的领域被称作为其神职。例如，希腊神祇阿波罗Apollo的神职即包含有知识、生命和光明领域。作为一个牧师，你将选择神祇职能的其中一个方面来着重体现，同时你也将被授予有关该领域的部分权能。
​     你的选择可能对应于献身神祇的其中一个特别教派。还是以阿波罗为例，他在某个地区被崇敬以福玻斯Phoebus（“光耀”）阿波罗之名，他们强调了祂在光明领域造成的影响；而在另个地区则被称为阿波罗阿刻西俄斯Acesius（“医师”），强调祂的教团着重于生命领域。作为另一可能，你对领域的选择也可以只是单纯由于个人偏好，然后再去选择可以满足你这方面要求的神祇。
​     每个领域的描述中都提供了在相应领域具影响力的神祇例子。范例中的神祇可能来自包括费伦、灰鹰、龙枪和艾伯伦等战役设定集的世界中，也可能来自凯尔特、希腊、北欧和埃及的古老神话。



### 知识领域Knowledge Domain 

​     知识之神们（包括欧格马Oghma、博卡布Boccob、吉立安Gilean、奥林Aureon和透特Thoth）视学习与求知高于一切。其中某些教义致力于将知识收集于图书馆和院校中分享，或是促进关于工匠与发明的特定知识。一些神祇会秘藏知识，并让其成为自己人的秘闻。而另一些则向其追随者们承诺，揭示多元宇宙的秘密将赋予其无上的大能。这些神祇的追随者们终日埋头于研究秘密学识，搜集老旧典籍，深入地下秘境中，以此尽其所能的进行学习研究。某些知识领域的神祇会促进工匠与发明方面的知识，其中就有铁匠神祇如贡德Gond、李奥克斯Reorx、昂那塔Onatar、摩拉丁Moradin、赫菲斯托斯Hephaestus以及戈伊布尼乌Goibhniu。

#### 知识领域法术Knowledge Domain Spells

| **牧师等级** | **法术**                                         |
| ------------ | ------------------------------------------------ |
| 1st          | *命令术command、鉴定术identify*                  |
| 3rd          | *卜筮术augury、暗示术suggestion*                 |
| 5th          | *回避侦测nondetection、死者交谈speak with  dead* |
| 7th          | *秘法眼arcane  eye、困惑术confusion*             |
| 9th          | *通晓传奇legend  lore、探知scrying*              |

 

#### 知识祝福Blessing of Knowledge

​     在第1级时，你学会两门自选语言。你还从以下技能中选择两项加入你的熟练项中：奥秘、历史、自然、宗教。
​     你进行关于所选两项技能的属性检定时，可以加上双倍的熟练加值。



#### 引导神力：岁月知识Knowledge of The Ages

​    第2级起，你可以用引导神力特性接入神圣的知识之井。作为一个动作，你可以选定一个技能或工具，并在接下来的10分钟内视为拥有其熟练项。



#### 引导神力：读心Read Thoughts

​    第6级起，你可以用引导神力特性阅读某生物的思想，以此接触其意识并对其下达命令。
​     作为一个动作，你指定身边60尺内一个你可以看见的生物。该生物必须进行一次感知豁免。豁免成功则你不能对其使用该特性，直至你完成一次长休。
​     如若豁免失败，且其仍身处你周边60尺内，则你可以阅读其表层的思想（最基础的意识，当前情绪的反映以及正活跃的思考内容）。该效应持续1分钟。
​     效应持续期间，你可以用你的动作终止该效应，并同时对其施展一个无需花费法术位的*暗示术suggestion*。而目标对该法术的豁免将直接判定为失败。

 

#### 强力施法Potent  Spellcasting

​    第8级起，你施展牧师戏法造成伤害时，可以再加上你的感知调整值。



#### 透视过去Visions of the Past

​    第17级起，你可以看到过去的情形。你花费至少1分钟冥想，然后将以梦幻阴暗的形式瞥见最近发生的事件。你在维持幻觉的时长分钟数等于你的感知值。而在这段时间里，你必须要如施法般维持专注。
​     你使用该特性后必须完成一次短休或长休才能再次启用。
​    **物件解读Object  Reading。**保持专注于某个物件时，你即可从幻觉中找到其之前的拥有者。1分钟冥想后，你将看到该拥有者如何获得以及如何丢失该物件。以及新近发生的涉及该物体与该拥有者的重大事件。如果对象在近期转交由另一个生物拥有（转交日距施法时的日数必须在等同于你感知值的日数之内），则每个生物你要花费额外1分钟进行冥想，以通过幻觉获得同类的信息。
​    **区域解读Area  Reading。**你在冥想时看到的景象是身处位置最近发生的事件（某处的房间、街道、地道、空地，或是与之类似的50尺立方空间），可回溯的日数等于你的感知值。每个重要事件的幻象都将额外花费你1分钟的时间。这些重大事件通常涉及强烈的情感，比如战争和背叛、结婚和谋杀、出生和葬礼等。而这其中也可能包含有一些当时看似平凡无奇，眼下却显得至关重要的事情。



### 生命领域Life  Domain 

​     生命领域专注于活跃的正能量，其既是组成宇宙的主能量之一，也是维持所有生命延续的基础。生命之神的神职就是恢复人们的健康和伤痛，照顾需要帮助者，同时对抗死亡和不死的力量。几乎所有的非邪恶神祇都可以宣称在这一领域有影响，特别是农业神（如裳禔亚Chauntea、阿拉瓦依Arawai和德墨忒尔Demeter）、太阳神（洛山达Lathander、培罗Pelor和拉·赫拉克提Re-Horakhty）、医疗或者坚韧之神（如伊尔马特Ilmater、米莎凯Mishakal、阿波罗Apollo和迪安斯彻特Diancecht）以及家庭和社会之神（如赫斯提亚Hestia，哈托尔Hathor和博得雷Boldrei）。

#### 生命领域法术Life Domian Spells

| **牧师等级** | **法术**                                                  |
| ------------ | --------------------------------------------------------- |
| 1st          | *祝福术bless，疗伤术cure  wounds*                         |
| 3rd          | *次级复原术lesser  restoration，灵体武器spiritual weapon* |
| 5th          | *希望信标beacon of  hope，回生术revivify*                 |
| 7th          | *防死结界death  ward，信仰守卫guardian of  faith*         |
| 9th          | *群体疗伤术mass cure  wounds，死者复生raise  dead*        |

 

#### 附赠熟练项Bonus  Proficiency

​     在第1级选择该领域时，你获得重甲的熟练项。



#### 生命门徒Disciple of Life

​     第1级起，你的治疗法术更加有效。当你施展1环或更高环阶法术恢复生物生命值时，你的目标额外恢复2＋法术环阶数值的生命值。



#### 引导神力：维持生命Preserve Life

​     第2级起，你可以用引导神力特性来恢复严重的伤害。
​     你用一个动作展示圣徽，引导治疗能量来恢复等于你牧师等级五倍的生命值。你指定身边30尺内的任意生物作为该特性的目标，再为其分配从中获得的治疗能量。该特性不能将目标恢复到其生命值上限的一半以上。而且你不能对不死生物或构装生物使用该特性。



#### 神佑医者Blessed Healer

​     第6级起，你施展的治疗法术也会治疗你自身。你对其他生物施展1环或更高环阶法术法术时，可对自身恢复2＋法术环阶数值的生命值。



#### 神圣打击Divine  Strike

​     第8级起，你可以使你的武器充满神圣能量。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时，使该攻击额外造成1d8的光耀伤害。14级时，该伤害提升到2d8。



#### 极效治疗Supreme Healing

​    第17级起，当你需要用一个法术来掷一粒或多粒骰子计算你所恢复的生命值时，所有骰子将取其最高值。例如，法术为某一生物恢复2d6生命值，则其结果直接取12。



### 光明领域LIght  Domain 

​    光明之神（包括海姆Helm、洛山达Lathander、佛尔图斯Pholtus、布兰查拉branchala、银焰The Silver Flame、巴莱纳斯Belenus、阿波罗Apollo以及拉･赫拉克提Re-Horakh-ty）促进世间的理念如重生和革新，真理，警觉，以及美丽，其通常的象征为太阳。某些这类的神祇会被描绘为太阳本身，或是驾着战车引领太阳划过天际。还有一些则是不懈的哨兵之眼，时刻洞穿每一片阴影与诡计。而其中某些美与才艺的神祇其教义还会诠释艺术即灵魂晋升容器的理念。光明之神的牧师们致力于指引灌输光耀的灵魂，其守护神的力量洞悉幻象，驱散谎言并烧尽一切晦暗。



#### 光明领域法术Light Domain Spells

| **牧师等级** | **法术**                                          |
| ------------ | ------------------------------------------------- |
| 1st          | *燃烧之手burning  hands、妖火faerie  fire*        |
| 3rd          | *炽焰法球flaming  sphere、灼热射线scorching  ray* |
| 5th          | *昼明术daylight、火球术fireball*                  |
| 7th          | *信实守卫guardian of  faith、火墙术wall of  fire* |
| 9th          | *焰击术flame  strike、探知scrying*                |

 

#### 额外戏法Bonus  Cantrips

​    在你第1级选择该领域时，获得戏法*光亮术Light*，如果你已经学会则不会重新获得。



#### 守御闪光Warding Flare

​    第1级起，你可以在自己与正发动攻击的敌人之间建起一道神圣之光。当你身边30尺内一个你能看见的生物向你发动攻击时，你可以用你的反应在攻击完成前对攻击者闪出一道光亮，以此迫使该攻击检定具有劣势。不受目盲状态影响的攻击者同样对该特性免疫。
​     你可以使用该特性的次数等于你的感知调整值（至少为一次）。而你将在完成一次长休后重新恢复所有的使用次数。



#### 引导神力：黎明曙光Radiance of the Dawn

​    第2级起，你可以用引导神力特性驱策阳光，以驱逐黑暗并对敌人造成光耀伤害。
​    作为一个动作，你可以展示你的圣徽，并驱散你身边30尺内所有源自魔法的黑暗。此外，你身边30尺内每个敌对生物都必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受2d10＋你牧师等级 的光耀伤害，豁免成功则伤害减半。相对你处于全身掩护的生物不受该效应影响。



#### 精通闪光Improved Flare

​    第6级时，你能看见的生物在你周边30尺内攻击除你之外的某个生物时，你可以对该攻击者使用你的“守御闪光”。



#### 强力施法Potent  Spellcasting

​    第8级起，你施展牧师戏法造成伤害时，可以再加上你的感知调整值。



#### 光冕Corona  of Light

​    第17级起，你可以用你的动作启动日光的灵光，其效应持续1分钟或直至你用另一个动作将其解散。你将释放出半径60尺的亮光光照，以及其外延伸30尺的微光光照。身处该亮光光照中的敌人，为抵抗任何火焰或光耀伤害的法术而进行豁免检定时具有劣势。



### 自然领域Nature  Domains 

​     自然之神正如自然界本身一样变化多端，从宛如迷一般居于密林之中的神祇（如西凡那斯Silvanus、欧拜･亥Obad-Hai、奇思洛夫Chislev、巴力诺Balinor和潘Pan）到关联为特定花朵与灌木的友善神祇（如埃达丝Eldath）都有存在。崇拜自然界本身的德鲁伊也会服务于其中一个神祇，并用德鲁伊的秘密语言练习其神秘仪式，以及背诵那些早被遗忘的祷文。许多这些神祇同样拥有相应的牧师，而这些勇士会帮助特定的自然神祇出任更需要积极冒险的任务。他们可能会前去狩猎破坏林地的邪恶怪物，去护佑忠实信徒们的收获，或是去诅咒那些渎神者的庄稼使其枯萎。

#### 自然领域法术Nature Domain Spells

| **牧师等级** | **法术**                                                  |
| ------------ | --------------------------------------------------------- |
| 1st          | *化兽为友animal  friendship、动物交谈speak with  animals* |
| 3rd          | *树肤术barkskin、荆棘丛生spike  growth*                   |
| 5th          | *植物滋长plant  growth、风墙术wind  wall*                 |
| 7th          | *支配野兽dominate  beast、擒抱藤grasping  vine*           |
| 9th          | *疫病虫群insect  plague、树跃术tree  stride*              |

 

#### 自然侍僧Acolyte of Nature

​    第1级时，你习得一个自选的德鲁伊戏法。你还可以获得以下技能之一的熟练项：驯兽、自然、求生。



#### 附赠熟练项Bonus  Proficiency

​    第1级起，你获得重甲的熟练项。



#### 引导神力：魅惑动植物Charm Animals and Plants

​    第2级起，你可以用引导神力特性魅惑动物和植物。
​    作为一个动作，你可以展示你的圣徽同时呼唤守护神之名。身处你身边30尺内每个你能看见的野兽或植物生物都必须进行一次感知豁免。豁免失败者将受你魅惑，该魅惑状态将持续1分钟或直至其受到伤害。受你魅惑时，该生物对你及你指定的生物均保持友善。



#### 抑制元素Dampen  Elements

​    第6级起，身处你或身处你身边30尺内的一个生物受到强酸，冷冻，火焰，闪电或雷鸣伤害时，你可以用你的反应使该生物在本次伤害过程中对该伤害类型具有抗性。

 

#### 神圣打击Divine  Strike

​     第8级起，你可以使你的武器充满神圣能量。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时，使该攻击额外造成1d8点冷冻，火焰或闪电伤害（由你选择）。14级时，该伤害提升到2d8。



#### 自然大师Master  of Nature

​    第17级起，你获得命令动物和植物生物的能力。当生物受你的魅惑动植物特性魅惑时，你可以在自己回合内执行一个附赠动作并发出一个口头指令，而所有这些受魅惑生物都将在其下一回合执行该指令。



### 风暴领域Tempest Domain 

​     神职囊括风暴领域的神祗（包括塔洛斯Talos、安博里Umberlee、寇德Kord、赛波音Zeboim、吞噬the  Devourer、宙斯Zeus以及索尔Thor）统治着风暴、大海与天空。祂们包括闪电与雷鸣之神，地震之神，一部分火神，和某些暴力、体力和勇气之神。在一些神系中，风暴领域的神祇管理其他诸神并以风驰电掣的正义闪电制裁而闻名。而另一些海民神系里，该领域的诸神都属于海洋之神并眷顾着水手们。风暴诸神往往派遣他们的牧师前去激发民众的恐惧，从而确保这些人不会偏离正直之路或鼓励他们献上祭品以免触犯神怒。

#### 风暴领域法术Tempest Domain Spells

| **牧师等级** | **法术**                                          |
| ------------ | ------------------------------------------------- |
| 1st          | *云雾术fog  cloud、雷鸣波thunderwave*             |
| 3rd          | *造风术gust of  wind、粉碎音波shatter*            |
| 5th          | *召雷术call  lightning、雪雨暴sleet  storm*       |
| 7th          | *操控水体control  water、冰风暴ice  storm*        |
| 9th          | *湮灭波destructive  wave、疫病虫群insect  plague* |

 

#### 附赠熟练项Bonus  Proficiencies

​    第1级起，你获得军用武器和重甲的熟练项。



#### 风暴狂怒 Wrath  of the Storm

​    第1级起，你可以用雷霆驱逐攻击者。身处你周边5尺范围内一个你能看见的生物攻击命中你时，你可以用你的反应迫使该生物进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到2d8点闪电或雷鸣伤害（由你选择），豁免成功则伤害减半。
​     你可以使用该特性的次数等于你的感知调整值（至少为一次）。而你将在完成一次长休后重新恢复所有的使用次数。



#### 引导神力：毁灭狂怒Destructive Wrath

​    第2级起，你可以用引导神力特性为自己装备无拘束的凶猛风暴之力。
​     当你造成闪电或雷鸣伤害时，可以使用引导神力使该伤害的伤害掷骰直接取最高值而无需掷骰。



#### 雷鸣打击Thunderbolt Strike

​    第6级起，当你对一个大型或更小体型的生物造成闪电伤害时，你还可以同时将其往远离你的方向推动至多10尺。



#### 神圣打击Divine  Strike

​     第8级起，你可以使你的武器充满神圣能量。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时使该攻击额外造成1d8点雷鸣伤害。14级时，该伤害提升到2d8。



#### 风暴降生Stormborn

​    第17级起，当你不在地底或室内时，你得到等同于你步行速度的飞行速度。



### 诡术领域Trickery Domains 

​     诡术之神们（如泰摩拉Tymora、本莎芭Beshaba、渥利达马拉Olidammara、旅者the Traveler、加尔·闪金Garl Glitter-gold、和洛基Loki）均是恶作剧者，同时也是挑拨凡人或神明去颠覆现有秩序的煽动者。祂们是小偷、恶棍、赌徒、叛乱者和解放者的庇护人。其牧师则是世界的颠覆者，他们打击骄傲者的自尊，嘲弄暴君，窃盗富人，释放俘虏，并且蔑视毫无意义的传统。他们喜欢花言巧语、恶作剧、欺骗和盗窃要远远多于正面对抗。

#### 诡术领域法术Trickery Domain Spells

| **牧师等级** | **法术**                                           |
| ------------ | -------------------------------------------------- |
| 1st          | *魅惑人类charm  person、易容术disguise  self*      |
| 3rd          | *镜影术mirror  image、行动无踪pass without  trace* |
| 5th          | *闪现术blink、解除魔法dispel  magic*               |
| 7th          | *任意门dimension  door、变形术polymorph*           |
| 9th          | *支配人类dominate  person、篡改记忆modify  memory* |

 

#### 诡术祝福Blessing of the Trickster

​    从第1级选择该领域起，你可以用你的动作触碰处你自身之外的一个自愿目标，并使他在进行敏捷（隐匿）检定时具有优势。该祝福持续1小时或直至你再次使用该特性为止。



#### 引导神力：召唤分身Invoke Duplicity

​    第2级起，你可以用引导神力特性来创造一个你自身的幻象分身。
​     作为一个动作，你可以创造一个完美的自身幻象。该幻象持续存在一分钟，或直至你失去对该特性的专注（等同于专注一个法术）。该幻象出现在你身边30尺内一个你能看见且未被占据的空间。你在自己回合内可以用一个附赠动作让该幻象移动至多30尺到某个你能看见的地方，但其必须始终保持离你120尺以内。
​     在幻象持续期间，你可以从幻像所在位置施展法术，但仍必须使用你自己的感官。当你和幻像都在同一个目标身边5尺内，且该目标可以看见幻像时，由于幻象对目标造成的干扰，你对该目标发动攻击而进行的攻击检定具有优势。



#### 引导神力：幽影斗篷Cloak of Shadows

​    第6级起，你可以用引导神力特性来消失不见。
​     作为一个动作，你变成隐形状态，该状态将持续至你的下一回合结束。当你攻击或施法时，将随即显形。



#### 神圣打击Divine  Strike

​    第8级起，你可以使你的武器染上神赐的毒素。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时使该攻击额外造成1d8点毒素伤害。14级时，该伤害提升到2d8。



#### 精通分身Improved Duplicity

​    第17级起，你使用召唤分身时可以同时制造至多四个自身的幻象分身而非一个。作为你自己回合内的一个附赠动作，你可以让任意数量的该分身移动至多30尺到某个你可以看见的地方，但幻象必须始终保持离你120尺之内。



### 战争领域War  Domains 

​     战争有许多种表现形式。它可以造就普通人成为英雄。它充满绝望与恐惧，伴随着残忍与懦弱的行为却也交织着卓越与勇气。不论何种情况，战争之神都会守望着武者们并为他们伟大的行为作出奖赏。这些神祇的牧师们善于战斗，也鼓舞其他人在战斗中赢取荣耀，或献上暴力行为作为祈祷。战争之神包括充满荣誉和骑士精神的勇士（如托姆Torm，海若尼斯Heironeous以及克里乔里斯Kiri-Jolith），破坏和掠夺之神（如厄瑞斯努Erythnul、愤恨the Fury、格乌什Gruumsh以及阿瑞斯Ares）以及征服和统治之神（如班恩Bane、海克斯托Hextor以及玛格鲁比耶Maglubiyet）。其他战争之神（如坦帕斯Tempus、尼刻Nike和努阿达Nuada）则采取更中立的立场，推动战争的一切表现并支持处于任何境遇之下战士。

#### 战争领域法术War Domain Spells

| **牧师等级** | **法术**                                                  |
| ------------ | --------------------------------------------------------- |
| 1st          | *神恩divine  favor、虔诚护盾shield of  faith*             |
| 3rd          | *魔化武器magic  weapon、灵体武器spiritual  weapon*        |
| 5th          | *十字军披风crusader’s  mantle、灵体卫士spirit  guardians* |
| 7th          | *行动自如freedom of  movement、石肤术stoneskin*           |
| 9th          | *焰击术flame  strike、怪物定身术hold  monster*            |

 

#### 额外熟练项Bonus  Proficiencies

​    第1级起，你获得军用武器和重甲的熟练项。



#### 战争祭司War  Priest

​    第1级起，你的守护神在战斗中给你激励。当你执行攻击动作时，你可以用一个附赠动作发动一次武器攻击。
​     你可以使用该特性的次数等于你的感知调整值（至少为一次）。而你将在完成一次长休后重新恢复所有的使用次数。



#### 引导神力：引导打击Guided Strike 

​    第2级起，你可以用引导神力特性作出精准的打击。你在进行攻击检定时，可以使用引导神力令该次检定获得 +10加值。你可以在看到掷骰结果后DM公布是否命中前，决定是否使用该特性。



#### 引导神力：战神祝福War God Blessing 

​    第6级起，身处你周边30尺范围内的一个生物进行攻击检定时，你可以用一个反应使用引导神力令该检定获得 +10加值。你可以在看到掷骰结果后DM公布是否命中前，决定是否使用该特性。



#### 神圣打击Divine  Strike 

​     第8级起，你可以使你的武器充满神圣能量。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时，使该攻击额外造成1d8点与该武器伤害类型相同的伤害。14级时，该伤害提升到2d8。



#### 战斗化身Avatar  of Battle

​     第17级时，你对非魔法武器造成的钝击、穿刺、挥砍伤害具有抗性。