# 附录A：状态Conditions



​    生物的能力受状态的影响。特殊状态可能来源于法术、职业特性、怪物能力等因素。大部分状态对角色不利，例如目盲。但也有少数状态对角色有利，例如隐形。
​     一种状态的持续时间要么延续到它被解除（例如，倒地状态可以通过起身解除），要么由引发状态的效果决定。
​     当复数的效应使一个生物承受同种状态时，每种效应所引发的状态需分别计算其持续时间。但同时受到复数的同种状态并不会加强该状态的效果。此外，一个生物只可能处于或不处于某种状态。
​     以下是各种状态对生物的影响。



#### 目盲Blinded

- 目盲的生物不能视物，其所有需要视觉的属性检定直接失败。
- 对目盲的生物发动攻击检定时具有优势。而目盲生物发动攻击检定时具有劣势。



#### 魅惑Charmed

- 被魅惑生物不能攻击魅惑者，其造成伤害的能力或魔法效应也不能以魅惑者为目标。
- 魅惑者对被魅惑生物进行任何与社交相关的属性检定时具有优势。



#### 耳聋Deafened

- 耳聋的生物不能听音，其所有需要听觉的属性检定直接失败。



#### 恐慌Frightened

- 造成恐慌的源头仍在被恐慌生物视野内时，其所有属性检定和攻击检定具有劣势。
- 被恐慌生物不能自主向造成恐慌的源头移动。



#### 擒抱Grappled

- 被擒抱生物的速度变为0，且无法受益于任何速度加值。

- 如果擒抱者陷入失能状态（见“失能”），则擒抱状态结束。
- 如果某种效应将被擒抱生物移动到擒抱者或擒抱效果的接触范围之外，则其擒抱状态结束。例如，当生物被法术*雷鸣波thunder-wave*推开时。



#### 失能Incapacitated

- 失能的生物不能执行任何动作或反应。



#### 隐形Invisible

- 隐形的生物只能被魔法或特殊感官观察到。在判断隐匿时，该生物视为处于重度遮蔽。不过，隐形的生物身处位置依然可以通过其发出的声音或留下的踪迹来辨认。
- 对隐形的生物发动攻击检定时具有劣势。而隐形的生物发动攻击检定时具有优势。



#### 麻痹Paralyzed

- 麻痹的生物陷入失能状态（见“失能”），并且无法移动或说话。
- 麻痹的生物进行力量和敏捷豁免时直接失败。
- 对麻痹的生物发动攻击检定时具有优势。
- 攻击者身处麻痹的生物身边5尺范围内时，其任何命中该生物的攻击都将直接造成重击。



#### 石化Petrified

- 石化的生物遭受变形，其与随身着装或携带的非魔法物品一同被转化为无生命的实心雕像（通常是石雕）。其重量变为原本的十倍，并且停止老化。
- 石化的生物陷入失能状态（见“失能”），并且无法移动，无法说话，也无法感知周围的事物。
- 对石化的生物发动攻击检定时具有优势。
- 石化的生物进行力量和敏捷豁免时直接失败。
- 石化的生物具有所有伤害类型的伤害抗性。
- 石化的生物免疫毒素和疾病，但已经生效的毒素或疾病只是被暂缓，而非移除。



#### 中毒Poisoned

- 中毒的生物发动攻击检定时具有劣势。
- 中毒的生物进行属性检定时具有劣势

 

#### 力竭Exhaustion

​    某些特殊能力和环境危害（例如遭受饥饿，或是长时间暴露在极热或极冷的温度下），会导致名为力竭的特殊状态。力竭状态分为六个递增的等级。当特定效应造成力竭时，根据其具体描述的不同可能令生物陷入一级或更高等级的力竭中。

| **力竭等级** | **效果**                   |
| ------------ | -------------------------- |
| 1            | 属性检定具有劣势           |
| 2            | 速度减半                   |
| 3            | 攻击检定和豁免检定具有劣势 |
| 4            | 生命值上限减半             |
| 5            | 速度降为0                  |
| 6            | 死亡                       |

> - 已力竭的生物如果受另一效应影响而再次遭受力竭，则将其当前力竭等级与该效应造成的力竭等级相叠加。
> - 遭受力竭的生物承受其当前力竭等级及所有更低级力竭的效果。例如，遭2级力竭影响的生物进行属性检定时具有劣势，且速度减半。
> - 移除力竭的效应按其描述降低力竭等级。力竭等级小于1时，所有力竭产生的效果结束。
> - 生物在获得足够的饮食，并完成一次长休后，其力竭等级即可降低1级。

 

#### 倒地Prone

- 倒地的生物只能以爬行方式移动，直至其成功起立以结束倒地状态为止。
- 倒地的生物发动攻击检定时具有劣势。
- 倒地的生物周边5尺范围内有攻击者对其发动攻击时，本次攻击所进行的攻击检定具有优势。而该范围外的攻击者对该倒地生物发动的攻击检定则具有劣势。



#### 束缚Restrained

- 被束缚生物的速度变为0，并且无法受益于任何速度加值。
- 对被束缚生物发动攻击检定时具有优势，被束缚生物发动攻击检定时具有劣势。
- 被束缚生物进行的敏捷豁免具有劣势。



#### 震慑Stunned

- 被震慑生物陷入失能状态（见“失能”），并且无法移动，以及无法清晰连贯地说话。
- 被震慑生物进行力量和敏捷豁免时直接失败。
- 对被震慑生物发动攻击检定时具有优势。



#### 昏迷Unconscious

- 昏迷的生物陷入失能状态（见“失能”），并且无法移动，无法说话，也无法感知周围的事物。
- 昏迷的生物会放开手中持握物，并失足倒地。
- 昏迷的生物进行力量和敏捷豁免时直接失败。
- 对昏迷的生物发动攻击检定时具有优势。

攻击者身处昏迷的生物身边5尺范围内时，其任何命中该生物的攻击都将直接造成重击。