## 精灵Elf

​     *“我从来没想到会有这么美丽的地方，”金月轻声说。一整天的跋涉非常辛苦，但最后的报偿却远远超乎他们的想像。大伙站在一个悬崖上远眺着传说中的城市奎灵诺斯。     四只细长的尖塔从城市的四个角落高耸入云，白色的大理石建筑闪耀着眩目的银光。优雅的拱桥从一个尖塔跳跃到另一个尖塔，在空中画出美丽的弧形。这些拱桥出自古老矮人工匠的手艺，可以支撑一整批部队，外表看起来却似乎连小鸟都能够破坏它优美的平衡。这些闪耀着的拱形是城市的唯一界限。奎灵诺斯四周没有城墙。这座精灵城市爱怜地对荒野伸出友谊之手。*

*——*玛格丽特･魏斯 &  崔西･西克曼*，《秋暮之巨龙》—*Margaret Weis & Tracy  Hickman,
 *Dragons of Autumn Twilight*

​     精灵是一个带着超凡脱俗般优雅的魔幻民族。他们生活于现世，却又不完全属于这里。他们居住在拥有非凡美丽的地方：那些远古森林的中心或是那闪耀着仙灵之光的银色尖塔下。在他们的家园，轻悠的音乐在空气中流淌，幽雅的芬芳从溪流中飘荡。精灵们热爱自然和魔法，热爱艺术和技艺，热爱诗歌和音乐，热爱这世上一切的美好之物。



### 纤瘦而优雅Slender and Graceful

​     精灵因其超凡脱俗的优雅和精致的面容被人类和许多其他种族视为夺心摄魄的美人。其平均身高比人类稍矮，范围约在5尺到6尺之间。他们比人类纤瘦，体重只有100磅到145磅之间。精灵男女身高差异不大，男性也仅仅是略重于女性。
​     精灵的肤色包括了人类常见的种种肤色，此外还有青铜色、红铜色甚至还有青白瓷色。他们长着绿色或蓝色的头发，以及有如池水般剔透的金色或银色眼睛。精灵不长胡子，体毛也稀少。他们喜欢款式高雅、颜色明亮的衣服，也喜欢式样简洁可爱的珠宝。



### 永恒视角A Timeless Perspective

​     精灵的寿命可以超过700年，因此他们会以超然的视角看待很多事，而类似事件却会深深困扰那些短命的种族。他们时常会觉得愉快却不常感觉兴奋，容易感觉好奇却不易引起贪念。即使遇到极偶然的事件，他们也倾向于保持冷淡和从容。不过，当精灵致力于某个目标——比如试图完成一场冒险，学习一项新技术或者新技艺时，他们也会变得专注而严苛。精灵交友和树敌都很慢，而要忘却朋友或敌人则会更慢。他们对些微的冒犯报以鄙夷，对严重的侮辱则报以无情的复仇。
​     精灵面对危险时如稚嫩树枝般柔韧灵活。与其诉诸暴力，精灵更倾向于以外交和妥协的手段解决纠纷。其领土的入侵史中曾有精灵们撤回森林深处，而等待入侵者自行离开的案例。不过一旦他们奋起抗争，精灵将揭示其严格军事化的一面，并向世界展示其精湛的剑术、弓术以及战术谋略。



### 林中秘境Hidden Woodland Realms

​     精灵大多隐居在森林里的小村庄中。他们狩猎野兽，采集食物，种植蔬菜，其只需依靠技艺和魔法就能自给自足而不用辛苦的开垦劳作。精灵们都是天生的艺术家，能制作出精美的衣物和艺术品。精灵与外界的交流相当有限，但确实有一些精灵会以精灵制品与外界交易金属（精灵对矿工工作完全没兴致），并因此过上不错的日子。
​     在精灵领地外遇到的精灵一般都是游唱艺人，艺术家或智者。人类贵族们常常会为了争夺一个精灵家庭教师来教导孩子剑术和魔法而引起彼此间的竞争。



### 探索与冒险Exploration and Adventure

​     精灵常因旅行欲望的驱使而踏上冒险之路。由于寿命悠长，他们往往可以享受长达几个世纪的冒险生涯。精灵们并不喜欢日新月异的人类社会生活节奏。所以精灵常常寻找可以随意旅行，又可以按自己的节奏生活的工作。精灵也同样很享受练习武艺或者精研魔法的过程，而冒险生活又恰好满足这点。一些精灵可能会加入反抗强权的势力并为其战斗，或者成为所谓的卫道士，为了道德而奋斗。



### 精灵姓名Elf Names

​     精灵通常会在百岁生日后宣布自己成年，然后为自己选择一个名字。在此之前这名精灵都会被看作是个孩子，并用其小名作称谓。
​     宣布自己成年后，精灵将为自己选择一个正式的名字。但就算是知道他已成年的人，仍可能继续用先前的幼名称呼他，而他本人也不见得介意。成年精灵的名字完全自创，虽然可能反映他喜欢的某些人名，或家人的名字。精灵男女名字的差异不大，而下述分组只是表示一般的倾向。此外，精灵也有家族姓氏，通常是由一些普通精灵词汇组合而成。有些精灵在旅行时会将姓氏译为通用语，有些则仍保留精灵语的用法。

- **小名Child Names：**阿拉Ara、布林Bryn、戴尔Del、埃琳Eryn、费恩Faen、伊尼尔Innil、莱尔Lael、梅拉Mella、奈尔Naill、娜尔思Naeris、费安Phann、雷尔Rael、里恩Rinn、萨伊Sai、塞琳Syllin、泰雅Thia、瓦尔Vall

- **成年男性名字Male Adult Names：**阿德兰Adran、埃勒Aelar、阿拉密尔Aramil、阿兰尼斯Arannis、欧斯特Aust、贝罗Beiro、贝里安Berrian、卡里克Carric、埃里温Erevan、恩尼亚里斯Enialis、厄丹Erdan、利阿丹Riardon、戈林登Galinndan、哈达拉伊Hadarai、海安Heian、西摩Himo、伊米罗Immeral、伊维里欧斯Ivellios、劳西安Laucian、明达提斯Mindartis、佩伦Peren、皮里阿斯Paelias、奎里昂Quarion、罗伦Rolen、索维里斯Soveliss、萨米尔Thamior、萨里伏Tharivol、瓦瑞斯Varis

- **成年女性名字Female Adult Names：**阿德丽Adrie、阿尔泰亚Althaea、安娜斯崔娜Anastrianna、安德拉斯特Andraste、安缇诺雅Antinua、贝丝瑞娜Bethrynna、比蕾尔Birel、施琳Caelynn、德鲁希丽雅Drusilia、恩娜Enna、菲珞西尔Felosial、依莲尼亚Ielenia、吉莲尼丝Jelenneth、凯勒丝Keyleth、莉雅Lia、乐珊娜Leshanna、梅莉乐Meriele、米雅莉Mialee、奈瓦拉Naivara、奎莲娜Quelenna、希拉瑰Sariel、瑰拉瑟Quillathe、莎奈拉Shanairra、夏瓦Shava、希菈瑰Silaqui、提尔拉斯卓Theirastra、泰雅Thia、瓦丹尼亚Vadania、维兰瑟Valanthe、珊娜菲亚Xanaphia
- **家族姓氏Family Names（通用语译名）:**阿玛吉尔Amakiir  （宝石花Gemflower）、阿玛斯塔夏Amastacia（星之花Starflower）、嘉兰诺德Galanodel（月之呢喃Moonwhisper）、荷里米昂Holimion（钻石露Diamonddew）、伊普吉尔Ilphelkiir（宝石花丛Gemblossom）、利亚顿Liadon（银叶Silverfrond）、梅利安涅Meliamne（橡树末Oakenheel）、耐罗Nailo（夜风Nightbreeze）、暹诺德Siannodel（月溪Moonbrook）、西罗先Xiloscient（金瓣Goldpetal）



#### 高傲却和善Haughty but Gracious

​    精灵一般对人和善，同时又常常会表现出傲慢姿态。不过就算是面对那些大失其期望的情况（大多来自非精灵族），他们也不会忘记表现的亲切有礼。幸运的是他们总能从别人身上找到优点。

- **矮人Dwarves**。“矮人都是沉闷的呆瓜莽汉。不过他们浑身都是勇气，也就只是缺点幽默感，不够世故又不懂礼貌而已。而且必须承认，他们最好的铁匠生产的艺术品已经几乎能达到精灵的质量标准了。”
- **半身人Halflings**。“半身人是单纯快乐的民族，而这种品性不该被鄙视。他们都是好人，而且又会互相照顾还会搞园艺，而且他们还能在必要时证明自己比看起顽强得多。”
- **人类Humans。**“人类总是匆匆忙忙。他们野心勃勃又总想在其短暂的人生完成某些事情。人类的那些事业看起来那么的苍白无力，但有时转眼间又会让你震惊于他们的成就。只是如果他们能静下心来，再学点文雅作风那就最好了。”

 

### 精灵特质Elf Traits

​     你的精灵角色拥有的各种天赋能力，都是精灵族千年淬炼的体现。

- **属性值加成Ability Score Increase**。你的敏捷加2。
- **年龄Age**。尽管精灵的生理成熟速度和人类差不多，但成年的精灵除生理成熟外，还必须拥有成熟的处世经验。一般而言，精灵一般在100岁前后宣布成年，寿命可达750岁。
- **阵营Alignment**。精灵热爱自由与多彩的生活，他们有着很强的表现欲，因而会强烈地倾向混乱阵营。他们尊重他人的自由，有时甚至会对他人的处境感同身受并挺身而出。精灵会更倾向于善良阵营，而卓尔精灵则是其中的例外。作为被放逐者，卓尔显得险恶而危险，因而通常更倾向于邪恶。
- **体型Size**。精灵中有的身高低于5尺，而有的则甚至超过6尺。他们身材纤细，属于中型体型。
- **速度Speed**。你的基础步行速度为30尺。
- **黑暗视觉Darkvision**。精灵早已适应了在幽暗的森林中和夜晚的天空下视物。你在黑暗和微光光照下拥有超常的视力。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
- **敏锐感官Keen Senses**。你拥有察觉技能的熟练项。
- **精类血统Fey  Ancestry**。你进行对抗魅惑的豁免时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。
- **出神Trance**。精灵不需要睡眠。他们会在需要休息时陷入持续4个小时的半清醒深度冥想中（通用语中描述此状态的词是“出神Trance”）。冥想时精灵也会做梦，这种梦其实是反应多年来现实生活的思维活动。以这种方式休息后，你获得人类睡眠8小时的全部益处。
- **语言language**。你能够说、读、写通用语和精灵语。精灵语如流体般流畅，有着微妙的语调变化和复杂的语法结构。精灵文学十分丰富多彩，他们的诗歌在其他种族里也享有很高的评价。许多吟游诗人都会学习精灵语，并将其韵律运用在他们自己的诗作中。
- **亚种Subrace。**精灵族自古以来的分离使得今天的精灵可以分为三个亚种：高等精灵high elves，木精灵wood elves，和一般被称做卓尔drow的黑暗精灵dark  elves。你可以从这些亚种选项中选择其一。在某些世界设定中，这些亚种族会被进一步细分（如被遗忘的国度设定中的日精灵sun elves和月精灵moon  elves）。因此，你也可以随意选择这些进一步细分的亚种。



#### 高等精灵High Elf

​     作为一名高等精灵，你拥有机敏的思维，且精通或多或少的魔法知识。在许多D&D世界中，都有2种高等精灵。其中一种傲慢而孤僻，坚信自己的族群远比其他种族，甚至比其它精灵族更加优越（包括灰鹰的灰精灵gray elves和山谷精灵valley  elves，龙枪的西瓦纳斯提精灵Silvanesti，被遗忘的国度的日精灵sun elves）。另一种则更常见也更友善，并且常常出现在人类或其他种族的群体中（包括灰鹰的高等精灵high elves，龙枪的奎灵那斯提精灵Qualinesti，还有被遗忘的国度的月精灵moon  elves）。
​     费伦的日精灵（又被称为金精灵gold elves或者晨曦精灵sunrise  elves）可能会长青铜色的皮肤，以及赤铜，黑色或者金黄色的头发。而眼睛则是金色，银色或黑色。而月精灵（也叫做银精灵silver elves或者灰精灵gray  elves）肤色则更苍白一些，他们长着雪花石膏般洁白光滑的皮肤，有时还会带着些许蓝色色调。他们的头发一般是银白，黑色或蓝色，但金黄色，褐色或红色也不少见。他们的眼睛是蓝色或者绿色，其中还点缀着些许金色。

- **属性值加成Ability Score Increase**。你的智力加1。
- **精灵武器训练Elf Weapon Training**。你拥有长剑、短剑、短弓和长弓等武器的熟练项。
- **戏法Cantrip**。你掌握一个戏法，你可以从法师法术列表中自选其一。其施法关键属性为智力。
- **额外语言Extra Language**。你能说、读、写一额外的自选语言。



#### 木精灵Wood Elf

​     作为木精灵，你拥有敏锐的感知能力和直觉。你步伐轻捷，可以快速隐秘地穿行在熟悉的森林中。这个分类包括灰鹰的野精灵wild elves（戈鲁盖奇grugach），龙枪的卡岗那斯提精灵Kagonesti和被遗忘的国度与灰鹰都有的木精灵wood  elves。在费伦，木精灵们（也被叫做野精灵wild elves，绿精灵green elves或者森林精灵forest  elves）离群索居，并且不相信非精灵种族。
​     木精灵的肤色一般偏向赤铜色，有时会带着绿色色调。他们的发色一般介于褐色到黑色之间，但偶尔也会出现金黄色或者赤铜色。他们的眼睛则是绿色，褐色或淡褐色。

- **属性值加成Ability Score Increase**。你的感知加1。
- **精灵武器训练Elf Weapon Training**。你拥有长剑、短剑、短弓和长弓等武器的熟练项。
- **轻捷步伐Fleet of Foot**。你的基础步行速度提升至35尺。
- **野性面具Mask of Wild****。**你从树丛，大雨，落雪，雾气或其他自然现象中获得轻度遮蔽时，就可以尝试执行躲藏。

 

#### 卓尔之暗The Darkness of the Drow

​    在多元宇宙中，卓尔一族无一例外的被所有人所痛恨。在大多数人眼里，他们是一族群居在幽暗地域深处，崇拜着恶魔的谋杀者。卓尔们会在一天中最黑暗的时期出现，然后对其鄙视的地表居民实施抢劫和屠杀。其社群受蜘蛛女神罗丝的操控和腐化，卓尔们甚至可在其授意下刺杀乃至灭绝整个家族成员，以提升自己家族的贵族地位。
​     然而却有一名卓尔打破了这种定式。在被遗忘国度世界中，崔斯特･杜厄登Drizzt  Do’urden成为了北地的巡林客挺身捍卫弱者与清白者，以此证明了自己的善良品性。他摒弃了一族的传承，在一个以恐惧和嫌恶看待他的世界中游荡。崔斯特作为榜样引领着少数追随其足迹的卓尔，寻找一种与其幽暗地域邪恶家乡迥然不同的生活。
​     卓尔们在成长时期被教导成认为地表种族都是劣等种，且除了成为奴隶外毫无价值。根深蒂固的教育以及常年受对方憎恨的事实，使得那些良心发现或者觉得需要与其他种族合作的个别卓尔很难排除这种偏见产生的影响。

 

#### 黑暗精灵Dark Elf（卓尔Drow）

​     卓尔传承自一个早期的黑皮肤精灵亚种，这些精灵因追随女神罗丝踏上邪恶与腐化之路，而被放逐出地表世界。时至今日，他们已经在幽暗地域的深处建起了自己的文明，尽管这一切都必须遵循罗丝女神的意志。卓尔又称为黑暗精灵，他们长着抛光黑曜石般的漆黑皮肤，以及苍白或黄白色的头发。他们的瞳色非常浅（以至于常被误认为是白色），并带有淡紫，银色，粉色，红色或白色色调。他们的身材通常也会比其他精灵更为瘦小。
​     卓尔冒险者极其稀少，而这个种族也并非遍布世界各处。由此，你在选择扮演卓尔前必须由DM进行确认。

- **属性值提升Ability Score Increase**。你的魅力加1。
- **增强黑暗视觉Superior Darkvision**。你的黑暗视觉感官范围提升至120尺。
- **日照敏感Sunlight Sensitivity**。当你进行攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定时，如果你本人、你的攻击目标或你尝试察觉的东西位于阳光直射下，则你所进行的相应检定具有劣势。
- **卓尔魔法Drow Magic**。你掌握戏法*舞光术dancing  light*。达到3级后，你可以每日使用一次法术*妖火faerie  fire*。达到5级后，你可以每日使用一次法术*黑暗术darkness*。这些每日施展一次的法术其施法关键属性是魅力。你必须完成一次长休才能再次以该特质施展这些法术。
- **卓尔武器训练Drow Weapon Training**。你拥有刺剑、短剑和手弩等武器的熟练项。