## 侏儒Gnome

​    *细瘦的身形，亚麻色的头发，胡桃棕色的皮肤，鲜亮的绿松石色眼睛，只有埃隆一半身高的勃盖尔需要爬上凳子才能从猫眼里向外观察。这个廉价公寓跟欧贝尔其他众多居所一样，由于是以人类为建造标准，对身材稍小的住民只能尽可能的克服由此带来的尴尬。     不过这个相对巨大的公寓至少能为勃盖尔提供房间放置他所有侏儒尺寸的工具。靠前一间房是他的工作坊，里面放置着一整套令人眼花缭乱的工具，包括：锤、凿、锯、开锁器、有色透镜、珠宝商的放大镜，还有装着粉末或碎块施法材料的瓶子。一只灰色的肥猫，作为法师的魔宠蜷缩在魔法书上。它睁开黄色的眼睛给埃隆一个轻视的眼神后优雅的离去，似乎是去睡觉了。*

*——*理查德･李･拜耳，*《黑色芬芳》*—Richard Lee Byers, *The Black Bouquet*

​    在侏儒们的紧密群落里，忙碌工作产生的噪音周而复始的弥漫在拥挤的公寓社区及其周边。一些更响亮的声音时不时插进这些杂音中：这边传来齿轮吱嘎作响的研磨声，那边响起轻微的爆炸声，还有因喜悦或惊讶而发起的尖叫，以及时刻迸发的笑声。各种声音交织在一起，正是侏儒们愉快的生活，他们享受着发明、探索、研究、创造以及玩乐的每个时刻。



### 充满生机Vibrant Expression

​    侏儒的生活热情和精力渗透着他那细小身体的每一寸地方。侏儒的平均身高略高于3尺，体重大约40至45磅。他们棕黄或褐色的脸庞通常挂着大大的笑脸（以及一个巨大的鼻子），而明亮的眼睛则闪烁着兴奋的光芒。他们的头发向各个方向伸展，像是在表达侏儒们对周围事物永不知足的兴致。

​     侏儒的生理特征相当显著。男性侏儒的头发会任其随意生长，而胡子则时常被仔细打理，还会时不时的变换风格（比如剪成奇怪的分叉或是整齐的尖儿）。侏儒的服装，通常会做成温和的泥土色调，不过却精心装饰着刺绣、压花或是闪亮的珠宝。



### 献身于快乐Delighted Dedication

​    侏儒们认为活着是一件奇妙的事情，他们会压榨出自己三五个世纪的生命里每一盎司的快乐。人类也许会在这么长的生命中感觉到厌倦，而精灵则会在他们生命的长河中花费大量时间来品味世上的美丽，但是侏儒似乎还会担心就算是如此漫长的生命，都不足以让他有足够时间完成想做的事或看遍想看的东西。

​     侏儒交谈时的语速飞快，似乎恨不得将他脑袋里的想法一下子表达出来。不过，他们想要对某些话题提出想法和建议时，仍会先仔细倾听他人的想法，并在聆听过程中合适的做出惊讶或感激的回应。

​     侏儒们喜欢玩双关语或恶搞等玩笑把戏，却又对承担重要任务的机会趋之若鹜。许多侏儒是经验丰富的工程师、炼金术士、修补匠或发明家。他们在完善手头工作的过程中总是感想敢做，尽管有时会过于鲁莽，但他们都会乐于接受错误并以此自嘲。



### 明亮的地洞Bright Burrows

​    侏儒们的家园建立在崎岖丘陵或林木繁盛的地带。他们的地下居所与矮人不同，这里有着更清新的空气且随时可以享受地表生活的乐趣。侏儒的家以巧妙的建造和简单的幻术高明的隐藏起来。受欢迎的访客会被迅速引导入明亮温暖的洞室里。而那些不受欢迎者则很难在同样的地方找到前往洞室的方向。

​    居住在人类领地中的侏儒通常是宝石切割师、工程师、智者或是修补匠。一些人类家庭会雇用侏儒来担任家庭教师，以使其子女们能像侏儒们一样在认真学习的同时享受快乐。而一名侏儒在其漫长的寿命里，可能会为同一个家族里的好几代人进行授课。



### 放眼世界Seeing the World

​    侏儒好奇而冲动，会为了观察世界或洗好新事物而动身冒险。侏儒们喜欢宝石和做工精细的物品，所以一些侏儒会认为冒险是一条危险但可迅速致富的途径。不管其动机为何，他们在冒险时就跟平时一样尽可能的享受乐趣，尽管有时也会因此而给伙伴们造成很大的困扰。



#### 满怀感恩Always Appreciant

​    除非受到了极严重的伤害，否则侏儒们很少会表现出敌意或恶意。侏儒们知道大多数种族都不善于分享他们的幽默感，但他们仍会如同享受自己做的所有事情一样享受他人的陪伴。

 

### 侏儒姓名Gnome Names

​    侏儒们喜欢取名字，而他们大都拥有半打左右的名字。侏儒在成长时期，母亲会为他取个名字，父亲会为他取个名字，族中长老为他取个名字，叔叔阿姨们也会为他取名字，而几乎任何人都会为他取个绰号。侏儒的名字通常是将祖先或远亲的名字稍作改动，有些则是自创。他们知道其他种族对于取名的态度都很“保守”，所以遇到其他种族时，只宣称三个名字，即本人姓名、氏族名称和绰号。遇到只能选一个名字的场合时，侏儒通常会使用听起来最有趣的名字。

- **男性名字Male Names：**奥斯顿Alston、艾尔文Alvyn、包迪拿Boddynock、布洛克Brocc、布里高Burgell、丁宝Dimble、埃尔登Eldon、埃尔基Erky、方克林Fonklin、弗鲁格Frug、杰儿博Gerbo、葛尔宝Gimble、格林Glim、杰比多Jebeddo、凯伦Kellen、南富多Namfoodle、奥莱Orryn、朗达Roondar、喜宝Seebo、辛德里Sindri、沃莱恩Warryn、雷恩Wrenn、朱克Zook

- **女性名字Female Names：**彬娜汀Bimpnottin、布瑞娜Breena、卡拉蜜Caramip、卡琳Carlin、唐尼拉Donella、杜法米Duvamil、艾拉Ella、艾利卓贝Ellyjobell、艾利薇Ellywick、莉莉Lilli、露莫汀Loopmottin、罗瑞拉Lorilla、玛娜布Mardnab、尼莎Nissa、奈克斯Nyx、奥达Oda、奥尔拉Orla、洛伊维Roywyn、夏蜜尔Shamil、塔娜Tana、维渥琪Waywocket、扎娜Zanna

- **氏族名称Clan Names：**贝伦Beren、德哥Daergel、福克Folkor、加立克Garrick、那可Nackle、摩宁Murnig、宁哥Ningel、罗那Raulnor、夏本Scheppen、廷伯斯Timbers、图兰Turen

- **绰号Nicknames：**麦酒Aleslosh、灰炉Ashhearth、獾Badger、斗篷Cloak、双锁Doublelock、小泥棒Filchbatter、镊子Nipper、古Ku、偷儿Nim、单鞋Oneshoe、麻子Pock、闪光宝石Sparklegem、跛鸭Stumbleduck



### 侏儒特质Gnome Traits

​    你的侏儒角色跟其它侏儒族角色一样具有以下特质。

- **属性值加成Ability Score Increase**。你的智力加2。
- **年龄Age**。侏儒成长速度与人类相同，大多侏儒预计在40岁左右便定居过上成人生活。他们能活到350到接近500岁。
- **阵营Alignment**。侏儒大多善良。其中那些作为智者、工程师、研究员、学者、调查员或发明家的侏儒多倾向守序。而那些吟游诗人、骗徒、流浪汉或天马行空的珠宝匠们则更倾向于混乱。侏儒们心地善良，乃至于那些侏儒骗徒也大多只是玩笑式的恶作剧，而非出于险恶用心。
- **体型Size**。侏儒平均身高3到4尺，体重约40磅。属于小型体型。
- **速度Speed**。你的基础步行速度为25尺。
- **黑暗视觉Darkvision**。你习惯了地下生活，因而在黑暗和微光光照下有着良好的视力。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
- **侏儒狡黠Gnome Cunning**。你进行对抗魔法的智力、感知和魅力豁免时具有优势。
- **语言Language**。你能够说、读、写通用语和侏儒语。侏儒语是一种借用矮人语文字系统的语言，因其技术性的论文集以及对自然界的学术分类而闻名。
- **亚种Subrace。**D&D世界中居住着以下两种主要的侏儒亚种：森林侏儒Forest  gnomes和岩侏儒rock gnomes。你可以从这些亚种选项中选择其一。



#### 地底侏儒Deep Gnomes

​    侏儒第三个亚种，地底侏儒（或称斯涅布力svirfneblin）以小集群散居在幽暗地域中。跟邻居灰矮人和卓尔不同，地底侏儒跟其地表近亲一样善良。只是他们的幽默感和热情依然会受压迫的环境影响而受抑制，而其创新天赋则大多表现在石艺领域。

 

#### 森林侏儒Forest  Gnome

​    作为一名森林侏儒，你具有使用幻术的本领及与生俱来的机敏和隐匿特质。在D&D世界中，森林侏儒非常稀少而且行踪隐秘。他们在偏僻森林中的隐秘群落中聚居，并用幻术和诡计来掩藏自己避开威胁，或是在被发现时用作逃生的掩护。森林侏儒与其他善良精魂的林地住民友善相处，并将精灵和善良的精类生物视为其最重要的盟友。森林侏儒们还受着森林小动物们的爱戴，甚至会依靠小动物们警戒徘徊在其领地上的威胁。

- **属性值加成Ability Score Increase**。你的敏捷加1。
- **自然幻术师Natural  Illusionist。**你学会戏法*次级幻影minor illusion*。其相应的施法关健属性为智力。
- **小型野兽交谈Speak  with Small  Beasts。**你可以通过声音和手势与小型或更小的野兽进行简单沟通。森林侏儒喜爱动物，且经常喂养松鼠、獾、兔子、鼹鼠、啄木鸟等动物作为自己心爱的宠物。



#### 岩侏儒Rock  Gnome

​    作为一名岩侏儒，你拥有超越其他侏儒的创造天赋与耐性。D&D世界中的大部分侏儒都属于岩侏儒，包括龙枪设定里的修补匠侏儒tinker  gnomes。

- **属性值加成Ability Score  Increase**。你的体质加1。

- **工匠学识Artificer’s Lore**。当你进行关于魔法物品、炼金物品或是工艺元件的智力（历史）检定时，你可以在检定中加上双倍的熟练加值，而非你平时的熟练加值。

- **修补匠Tinker**。你拥有工匠工具（修补工具）的熟练项。使用这些工具时，你可以花费1小时时间和10gp材料制作一个超小型的发条机械装置（AC5，HP1）。该装置在24小时后将自动停止运作（除非你再花费1小时来修理它让它保持运作），你也可以使用你的动作主动使其停止运作。它停止运作后，你将收回用来制造它的材料。你最多可以同时激活三个这样的装置。

  

  **制作装置时，你选择下列选项之一：**

> *发条玩具Clockwork Toy。*该玩具是个机械的动物、怪物或人，例如青蛙、老鼠、鸟、龙或者士兵。当被放在地上时，该玩具能在你的回合里随机向一个方向移动5尺。此外该玩具还会模范所模拟生物发出声响。

> *打火机Fire Starter。*该装置可以产生微小的火焰。你可以用它来点蜡烛，火炬或营火。使用该装置需要花费动作。

> *音乐盒Music Box。*音乐盒打开时，将以适中的音量奏响固定的一首的歌曲。音乐播放完毕，或音乐盒被关闭时，音乐盒将停止发声。