## 半兽人Half-Orc

​     *酋长穆赫雷从他的睡毯和女人中醒来，拉过沉重铁环编成的短锁子甲披上他长满壮实肌肉的身躯。他常常比手下的勇士们起来的更早，一来是由于身体里流淌的人类血统所驱使，还有就是他觉得晨光刚好可以让他稍稍逃开部族所带来的烦恼。在血颅部落里，勇士必须根据其强壮、勇猛和智慧为标准作综合选拔。人类血统不会成为勇士的缺陷——前提是他必须与其纯血近亲一样强健、持久和嗜血。血颅部落或是其他的部落的半兽人，如果比他们的兽人同伴弱太多的话就活不长。然而实际上，一部分的人类血统让这些战士拥有了恰到好处的狡猾、野心和自律，使他们如同穆赫雷所一样走的更远。他是一个可聚集两千长矛手的大部族领导者，塔尔最强大的酋长。*

*——*理查德･贝克*，《剑法师》*—Richard Baker, *Swordmag*

​     无论是在强大的邪术师领导下联合在一起，还是在多年冲突后进入短暂的沉寂期，兽人和人类的部族有时候也会结成同盟，联合成一个大部落以对抗来自邻近文明世界的威胁。而同盟中发生姻亲关系时，半兽人便随之降生在世。一些半兽人会依靠人类血统带来的一点优势，战胜其纯血兽人对手而成为兽人部族的酋长。而另一些半兽人则会冒险走进人类和其他文明种族的世界去证明自己的价值。这些半兽人会成为冒险者，然后前去实现其伟业或是展现其臭名昭著的野蛮风俗和野性狂暴。

 

### 疤痕与强壮Scarred and Strong

​     半兽人额头倾斜，下颚突出，牙齿外露以及其身上的灰斑和高大的身材都突显其兽人血统的遗传。其直立身高大约6到7尺，体重约180磅到250磅之间。

​     兽人将来自战斗的伤疤视作荣誉勋章，而其他疤痕则作为一种装饰。尽管有些疤痕还标记着兽人或半兽人曾身为奴隶或是被耻辱放逐的过去。曾在兽人群中或是兽人群附近生活的半兽人都会留着各种疤痕，它们标志着其所有者的荣耀或是耻辱，记叙着曾经的战绩或伤害。这些兽人到人类社会中生活后，则可能会自豪地将这些疤痕展示出来，也可能会羞愧地隐藏起来。



### 格乌什的印记The Mark of Gruumsh

​     独眼之神格乌什Gruumsh创造了兽人，并使得兽人们就算决定改变信仰也无法避开格乌什的影响。半兽人的情况也是一样，虽然其人类血统一定程度上缓和了这些来自兽人遗传因素。一些半兽人会在睡梦中听见格乌什的低语，呼唤他们释放自己内心所酝酿的狂暴。一些半兽人还会在混战中感受到来自格乌什的狂喜，然后随之而来的可能是混战者自身的兴奋喜悦，又或是因为恐惧而引发的颤抖与厌恶。半兽人并非天生邪恶，但邪恶却一直潜伏在其心中，无论他们最终是选择接受还是反抗。

​     除了来自格乌什狂怒的影响外，半兽人们会强烈的感受到情绪的波动。狂怒不仅仅使其心跳加速，还能使它们的身体燃烧。辱骂会如强酸般刺激，而悲伤会直接削弱其力气。不过他们欢乐时会放声尽情狂笑，而单纯的肉体满足（大吃大喝、摔跤搏斗、打鼓跺脚以及狂野的舞蹈）则会使他们的内心充满愉悦。兽人既暴躁又阴沉，他们倾向先行动再思考，宁可诉诸武力也不想动口争辩。然而，能够在文明土地上生存下来的少数半兽人，多半拥有一些自制力，而非疯狂的好勇斗狠。



### 部族与贫民窟Tribes and Slums

​     半兽人大多与兽人群居在一起。而其他种族中只有人类最可能接受半兽人，不在兽人部族中的半兽人几乎都是居住在人类的领地。而无论是为在野蛮人部族中证明自己，还是为了在大城市的贫民窟里摸索着生存，半兽人们都是依靠其蛮力、忍耐力以及从人类血统中继承的纯粹的毅力和决心努力的活着。



#### 强迫认同Grudging Acceptance

​    每个半兽人都会用某种方式强行让那些讨厌兽人的人认同自己。有些会故作沉默，试图不引起太多注意。少数人会尽量公然的展示自己虔诚或热心的行为（不管真假）。还有人则是直接表现的很粗暴，而让所有人都不敢惹他。

 

### 半兽人名字Half-Orc Names

​     半兽人通常拥有符合其成长环境文化形式的名字。想要和人类打成一片的半兽人可能会将兽人名换成人类名。而一些拥有人类名的半兽人会为了更有威慑力而采用一个带喉音的兽人名。

- **男性兽人名字Male Orc Names：**丹契Dench、锋Feng、嘎尔Gell、哼克Henk、豪格Holg、伊姆吁Imsh、凯斯Keth、库斯克Krusk、穆赫雷Mhurren、隆特Ront、夏普Shump、梭克Thokk
- **女性兽人名Female Orc Names：**巴姬Baggi、爱门Emen、恩红Engong、坎西芙Kansif、美弗Myev、妮加Neega、欧娃Ovak、欧玟卡Ownka、小叉Shautha、苏塔Sutha、芙拉Vola、芙伦Volen、伊瓦达Yevelda



### 半兽人特质Half-Orc Traits

​     你的半兽人角色拥有某些从你的兽人血统中获得的特质。

- **属性值加成Ability Score Increase**。你的力量加2，你的体质加1。
- **年龄Age**。半兽人比人类更快成熟。他们在14岁左右便成年，而其衰老也明显而快速。很少有半兽人可以活过75岁。
- **阵营Alignment**。半兽人从其兽人先祖继承了混乱以及非善良的阵营倾向。通常在兽人族群中成长，并自愿生活在其中的半兽人都倾向于邪恶。
- **体型Size**。半兽人比人类更魁梧更强壮。他们身高5尺到6尺以上。属于中型体型。
- **速度Speed**。你的基础步行速度为30尺。
- **黑暗视觉Darkvision**。得益于你的兽人血统，你在黑暗和微光光照下有超出常人的视力。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
- **凶恶Menacing**。你获得威吓技能的熟练项。
- **坚韧不屈Relentless Endurance**。当你HP降至0而没有立即死亡时，可以改为使HP降至1。此特质生效后必须完成一次长休后才能再次生效。
- **凶蛮攻击Savage Attacks**。使用近战武器攻击造成重击时，你可以额外掷一个该武器的伤害骰，并将其数值加入到重击的额外伤害中。
- **语言Language**。你可以说、读、写通用语和兽人语。兽人语是使用辅音的一种粗糙而难听的语言。兽人语没有自己的文字，但可以借用矮人语的文字进行书写。