## 半身人Halfling





​     *瑞吉斯，这个方圆百里内唯一的半身人正用双手作枕靠在一棵长满青苔的树干上。即使用半身人的标准看，瑞吉斯也是个矮子。他站直的身高加上那头棕色的卷发也只是刚好三尺而已。不过贪吃的瑞吉斯从没放过任何一顿到口的美食，因而他的腰围也日渐丰满。他用毛茸茸的脚指钳住一枝用作钓竿的弯木棒，伸出到平静的都尔登湖面上，并在那明亮的湖面上反射出完美的倒影。*

*——*R. A. 萨尔瓦多*，《碎魔晶》—*R. A. Salvatore, *The Crystal Shard*

​     大部分半身人都以安稳的家作为生命目标：一处祥和安宁的居所，远离剽掠的怪物与争战的军队，对着温暖的火炉，三餐温饱，把酒言欢。有的半身人在偏远农村里渡过了一生，但也有人被海阔天空吸引而加入旅程无尽的游牧队伍去见识奇风异族。而这些行者依然热爱和平、美食、火炉和家园，哪怕其家园可能只是泥路上的篷车或只是在河道上漂泊的篷船。



### 小而实在Small and Practical

​     身型娇小的半身人平时会注意避免引人注目而卷入无谓的争斗，并以此得以在遍布大个子种族的世界中存活。他们身高3尺上下看上去人畜无害，因此得以在大国兴衰、战乱、政治纠纷的夹缝间生存几百年。他们身体普遍健硕，体重在40到45磅之间。

​     半身人的肤色范围在古铜到透红的白皙之间，其卷曲的头发通常是褐色或沙棕色，长着褐色或淡褐色的眼睛。男性半身人常留有长长的鬓毛却很少留胡子。他们喜欢穿简单、舒适、实用，而且色彩明亮的衣服。

​     半身人的个性不仅体现于衣著。他们关注衣食住行和逍遥娱乐，却又不重排场。即使是最富有的半身人都宁可将财富锁在地窖里而不是拿出来炫耀。面对难题时，他们擅长找出最简单直接的解决方法，而且无法容忍优柔寡断的处事方式。



### 和蔼又好奇Kind and Curious

​     半身人是友善乐观的种族。他们享受亲情和友情，享受温暖的家，却很少幻想金钱与荣耀。即使是成为了冒险者，他们主要也只是为了同乡、朋友、探索，或为满足好奇心而动身出发。他们热爱发掘新事物，即使是简单小事如一份异国食品或者一套风格奇特的衣著都会提起他们的兴趣。

​     半身人有着强烈的同情心，受不住看见他人受苦。他们还很慷慨大方，即使是身处艰难时期也会乐于与人分享。

 

### 融入人群Blend into the Crowd

​     半身人擅于融入人类、矮人以及精灵的社群，并在其中努力贡献争取认可。隐秘与低调的天性也帮助半身人们避免缠上不必要麻烦。

​     半身人喜欢主动与他人合作，并且忠于友人又不论对方是否同为半身人。而每当亲友、家园和社群受威胁时，他们甚至还会表现出非比寻常的勇猛。



### 牧养之乐Pastoral Pleasantries

​     半身人大都群居成小型的平和社区，其中还包括有大片的农场和井然的果园。除了这些宁静的郡县，他们绝少建起自己的王国或是占地为王。他们并不承认同族中的贵族或王族，不过依然会仰赖各家长者的指引。因而其家族的传统生活并不受王国的兴亡影响。

​     很多半身人居住在其他种族群体中，并通过辛劳和忠诚赢取安稳富足。另一些半身人社群则奉行游牧生活。他们开著篷车或篷船在各地流浪，且从不久留。



### 探索机缘Exploring Opportunities

​     半身人通常是为了守卫乡土、援助友人，或是为了见识充满惊喜的广阔世界而走上冒险之路。在他们眼中，冒险不是一份事业，而只是一些巧遇甚至是一种需求。



#### 积极而友好Affable and Positive

​    半身人们试图跟所有人好好相处，而且不太喜欢作什么总结——尤其是被要求说些负面话的时候。

- **矮人Dwarves。**“矮人们是忠实的朋友，而且他们说话算话。不过让他们偶尔笑笑难道不好么？”
- **精灵Elves。**“他们真美！不止脸蛋漂亮，音乐动听，举止文雅，什么都美。就好像从美梦中走出来一样。不过他们总不肯说自己到底在笑什么，我敢肯定除了他们说的那些理由一定还有些别的什么东西。”
- **人类Humans。**“人类跟咱们很像。真的。或者说至少有些人类是真像。你可以在城堡或哨站外看看那些农夫和牧民，他们都是善良淳朴的人。我不是说那些男爵和战士有啥不对。虽然他们老自说自话就给别人定罪，不过他们保护自己的土地之余也会守护咱的地方，这挺好的。”

 

### 半身人姓名Halfling Names

​     半身人有名字，有姓氏，有时还有昵称。他们有很多姓氏都源于昵称，由于印象过于深刻因此一代代传了下来。

- **男性名字Male Names：**阿尔顿Alton、安德Ander、卡德Cade、柯林Corrin、艾尔顿Eldon、埃里奇Errich、芬南Finnan、盖瑞Garret、林逹尔Lindal、里尔Lyle、梅里克Merric、米罗Milo、欧斯朋Osborn、佩林Perrin、威德Reed、罗斯科Roscoe、韦尔比Wellby

- **女性名字Female Names：**安德妮Andry、布妮Bree、卡莉Callie、蔻拉Cora、尤菲米娅Euphemia、吉莉安Jillian、卡芙里Kithri、拉薇妮亚Lavinia、莉达Lidda、玛拉Merla、奈达Nedda、佩拉Paela、波蒂亚Portia、瑟拉菲娜Seraphina、希尔娜Shaena、赛研Trym、梵妮Vani、薇娜Verna

- **家族姓氏Family Names：**集刷Brushgather、良桶Goodbarrel、绿瓶Greenbottle、高丘High-hill、垮丘Hilltopple、无纪Leagallow、茶叶Tealeaf、刺子Thorngage、投石Tosscobble、枝底Underbough



### 半身人特质Halfling Traits

​     你的半身人角色跟其它半身人一样具有以下特质。

- **属性值加成Ability Score Increase**。你的敏捷加2。
- **年龄Age**。半身人约20岁成年，一般能活到150岁。
- **阵营Alignment**。大多数半身人倾向于守序善良。他们一般心地良善、和蔼可亲，而且受不住旁观他人受苦，也完全不能容忍压迫。此外，他们也很守秩序、守传统，倚重社群和习俗。
- **体型Size**。半身人身高约3尺，体重约40磅。属小型体型。
- **速度Speed**。你的基础步行速度为25尺。
- **幸运Lucky**。当攻击检定、属性检定以及豁免检定掷出1时，你可以再重掷一次，但必须使用重掷的结果。
- **勇气Brave**。你进行对抗恐慌的豁免时具有优势。
- **半身人灵巧Halfling Nimbleness**。你可以穿越任何体形比你大的生物所在空间。
- **语言Language**。你能够说、读、写通用语和半身人语。虽然半身人语不是甚么秘密语言，但半身人很厌恶将它教给外人。他们很少书写，因此没有丰富的文学典藏。但他们有非常丰富的口述传统。几乎所有半身人都会说通用语，以便跟居住地或旅途上遇见的人进行交流。
- **亚种Subrace。**两种主要的半身人（轻足半身人lightfoot和强心半身人stout）与其说是亚种反而更像是同一家族里的亲戚关系。你可以从这些亚种选项中选择其一。



#### 轻足半身人Lightfoot

​     作为一名轻足半身人，你可以轻易的躲过别人耳目，甚至能够以其他人的身躯作为掩护。你和蔼可亲，容易相处。在被遗忘国度里，轻足半身人遍布甚广，是最常见的半身人。

​     轻足半身人比其它半身人更喜欢游历，常居于其它种族附近或投身游牧生活。在灰鹰的世界里，他们被称为毛腿半身人hairfeet或高挑半身人tallfellow。

- **属性值加成Ability Score  Increase**。你的魅力加1。
- **天生善匿Naturally Stealthy**。当你从体型比自己大的生物获得遮蔽时，可以尝试执行躲藏Hide动作。



#### 强心半身人Stout

​     作为一名强心半身人，你普遍比其他半身人强壮，并对毒素有一定抗性。某些传闻有说强心半身人混有矮人血统。在被遗忘国度中，这些半身人被称为强心半身人strongheart，且较常见于南方。

- **属性值加成Ability Score Increase**。你的体质加1。
- **敦实体魄Stout  Resilience**。你进行对抗毒素的豁免时具有优势，你拥有毒素伤害的伤害抗性。