## 提夫林Tiefling

​     *“但你也注意到人们看待你的方式了，魔鬼之子。”     那双冷若冰霜的黑色眼睛似乎直穿她的内心，而他声音中突然透露出的严肃也震住了她。     “他们说了什么？”他问道。“一个人这样是好奇，两个人就是阴谋——”     “三个人则是诅咒。”她给出了结论。“你以为我不曾听过那些蜚语？”     “我知道你听过。”当她瞪视他时，他补充道，“我不是在试探你的内心，妹子。那是每个提夫林的负担。有的打破了它，有的让它成为了脖子上的枷锁，有的却陶醉其中。”他再次歪了歪脑袋，眼中闪烁的邪恶目光仔细打量着她。“你在对抗这个诅咒，不是吗？我打赌就像一只小野猫。每一个小小的任务和言论只是磨尖了你的爪子。”*

*——*艾琳･M･埃文斯*，《硫磺天使》*—Erin M. Evans, *Brimstone  Angels*

​     总是受到注视和私语，总是承受街上的暴力和侮辱，总是看到他人眼中的不信任和恐惧：这就是提夫林。雪上加霜的是，提夫林知道这是因为世代之前订下的契约将阿斯蒙蒂斯——九层地狱之主的精髓注入了他们的血脉。他们的外貌和本性并不是他们的错，而是远古罪孽的结果，然而他们、他们的子孙以及子孙的子孙都将永远担负起这个重担。



### 地狱血脉Infernal Bloodline

​     提夫林由人类血脉衍生而来，大致看起来仍像人类一样。然而他们的魔鬼血统在其外貌上打下了清晰的印记。提夫林的头上长着各种形状的角，有的像公羊角一样弯曲，有的则又直又长，还有的又像羚羊角一样盘旋着上升。他们还长着四到五尺长的粗壮尾巴，可以在感到沮丧或焦虑时猛烈甩动或是缠绕在自己的腿上。他们的犬齿十分尖利，眼珠则是整个的单色（黑色，红色，白色，银色或金色）而没有可见的虹膜或瞳孔。他们的肤色涵盖了所有人类皮肤的颜色，另外还加上各式各样的红色。其角后通常垂着深色的头发，发色从黑色、褐色到深红、深蓝或深紫。



### 自恃而多疑Self-Reliant and Suspicious

​     提夫林小范围聚集在人类的城镇中，通常都是最恶劣的住所，其中很多人长大后成为了骗子、窃贼或是罪犯头目。他们有时也会混迹在某些聚居地里其他少数族裔之中，以期获得更多的尊重。
​     由于缺失故土，提夫林们知道他们必须摸索出自己的生存之道并且要变得足够强大。他们不会很快相信那些宣称是朋友的人，但当提夫林的伙伴展示出信任时，提夫林也会回报以同样的信赖。一旦提夫林效忠于某人，他们就是一生中坚实的伙伴和队友。

####  互不信任Mutual Mistrust

​    人们通常都对提夫林持怀疑态度，认为他们的地狱血统不仅仅只在他们的外表上留下印记，也体现在性格和道德上。当提夫林进入商店时店主总会多留个心眼，城镇守卫也可能多跟随提夫林一阵以免他们做坏事，而煽动者则会把发生的怪事归咎于提夫林。然而事实是提夫林的血脉并不会很大程度影响他们的个性。多年来与不信任相伴让大多数提夫林都产生了变化，他们也以不同的态度对待不信任。某些个体选择将这邪恶的固有印象付诸实践，其他则依然维持着善良的心。大多数提夫林都十分清楚人们怎么看待自己。那些在年轻时经年与不信任者打交道的提夫林，通常都会培养出通过魅惑或威胁来应对偏见的能力。

 

### 提夫林姓名Tiefling  Names

​     提夫林的名字主要分为三个大类。那些出生在其他文明里的提夫林其名字通常也反映着该文明的传统。有的提夫林名字则是从地狱语演化而来，甚至经历了世代的传承，并同时反映着他们的邪魔血统。而那些努力寻找生存空间的年轻提夫林通常会采用一个名字来展现一种美德，或者表达出一种理想。有些提夫林会认为其名字意味着崇高的追求。而另一些则认为其名字预示着残酷的命运。

- **男性地狱名Male Infernal Names：**阿克门诺斯Akmenos、阿姆农Amnon、巴拉卡斯Barakas、达玛柯斯Damakos、埃克蒙Ekemon、伊阿多斯Iados、凯隆Kairon、卢西斯Leucis、米勒Melech、摩达伊Mordai、摩霍斯Morthos、普莱欧斯Pelaios、斯卡摩斯Skamos、德莱伊Therai
- **女性地狱名Female Infernal Names：**艾克塔Akta、阿娜克伊丝Anakis、布莱塞伊丝Bryseis、克里艾拉Criella、达玛雅Damaia、埃亚Ea、卡丽思塔Kallista、蕾瑞莎Lerissa、玛卡瑞亚Makaria、妮美雅Nemeia、奥莉安娜Orianna、菲莱亚Phelaia，莉尔塔Rieta
- **“美德”化名  “Virtue” Names：**阿特（艺术）Art、卡里翁（不洁）Carrion、钱特（颂歌）Chant、克里德（信条）Creed、迪斯佩尔（绝望）Despair、艾克瑟李斯（美德）Excellence、菲尔（恐惧）Fear、格洛里（荣誉）Glory、霍普（希望）Hope、艾德尔（理想）Ideal、缪斯克（音乐）Music、诺希尔（漂泊）Nowhere、欧佩恩（放开）Open、珀伊渠（诗歌）Poetry、奎斯特（探寻）Quest、孪登（随意）Random、孪瓦伦斯（尊重）Reverence、索罗（哀伤）Sorrow、特玛里提（蛮勇）Temerity、托曼特（折磨）Torment、维尔利（厌倦）Weary

 

### 提夫林特质Tiefling Traits

​     提夫林们同享着他们来自炼狱的家族血统，以及因此而来的种族特质。

- **属性值加成Ability  Score Increase**。你的智力加1，你的魅力加2。
- **年龄Age**。提夫林成年的岁数与人类相仿，但寿命会长数年。
- **阵营Alignment**。提夫林并不一定天生趋向邪恶，不过其中大多都选择了邪恶之路。不管邪恶与否，自恃的天性使得他们更倾向于混乱阵营。
- **体型Size**。提夫林和人类体型相近，都是中型。
- **速度Speed**。你的基础步行速度为30尺。
- **黑暗视觉Darkvision**。得益于炼狱先祖的遗传，你在黑暗和微光光照下有着超出常人的视力。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
- **炎狱抗性Hellish  Resistance**。你对火焰伤害具有抗性。
- **地狱遗赠 Infernal  Legacy**。你可以获得施展戏法*奇术tha-umaturgy*的能力。第3级时，你可以每日施展一次2环的*炼狱叱喝hellish  rebuke*。第5级时，你可以每日施展一次*黑暗术darkness*。花费掉的法术次数将在完成一次长休后恢复。与该特质相关的施法关键属性为魅力。
- **语言**。你能够说、读、写通用语和地狱语。