## 半精灵Half-Elf

​     *佛林特眯着双眼注视着被日落余晖所照耀的小径。他看到了小径上有人漫步而来，佛林特走到一株松树的树荫底下，好让自己看的更清楚些。来人的步伐散发着蛮不在乎的优雅——某种专属于精灵的优雅，但他的体魄却有着人类的壮硕和厚实的肌肉，满脸的络腮胡更是人类才有的特征。在绿色的斗篷遮蔽下，佛林特只看到这人的褐色皮肤和红褐色胡须。他的肩上背着长弓，左手边的腰际则挂着把长剑。他穿著软皮靴，皮靴上有着精灵族喜爱的精致雕饰。但在克莱恩的世界里，是没有任何精灵会留着一脸胡子的……没有精灵会，除了……     “坦尼斯？”佛林特对着逐渐走来的男子狐疑地问道。     “正是。”来人的满脸胡须裂出了一个宽阔的笑容。他张开了双手，在佛林特阻止他之前，便将他从地上一把抱了起来。矮人紧紧的抱住了他的朋友，但是突然想到自己的尊严，于是便又使劲挣脱了拥抱，落回地面。*

*——*玛格丽特･魏斯 &  崔西･西克曼*，《秋暮之巨龙》*—Margaret Weis and Tracy Hickman, *Dragons of Autumn Twilight*

​     半精灵行走于两个世界中，却又不属于任何一方。有人说半精灵身上集合了人类和精灵两族的优点：从精灵处继承来敏锐感觉、艺术修养和热爱自然的天性，调和了人类血统中的好奇心、创造力和野心。有些半精灵与人类一起生活，却因为情感和体质上的差别而和人类产生隔阂，虽然青春依旧但却不得不看着自己的朋友与恋人逐渐老去。其他半精灵则是在精灵社会中生活，他们在永恒不变的精灵国度中长大时，孩提时的精灵玩伴却依然还是孩子。许多半精灵既无法融入人类社会又无法适应精灵社会的生活，最后只好选择独自流浪，或是与其他不合群者结伴踏上冒险的旅程。



### 来自两个世界Of Two Worlds

​     在人类眼中，他们像精灵；在精灵眼中，他们像人类。半精灵的身高与双亲不相上下，不过他们的体形既不像精灵那样瘦削也不如人类那样厚实。他们的身高大约5尺到6尺，体重约100磅到180英磅。男性半精灵只比女性高一点和重一点。半精灵男性会长胡子，且有些半精灵会刻意留长胡须来掩饰自己的精灵血统。半精灵的发色、肤色和容貌都介于其双亲之间，因此他们的相貌比其他种族还要多种多样。他们的眼睛通常都比较像精灵。



#### 优秀的使节Excellent Ambassadors

​    许多半精灵在很小的时候就开始学习与他人相处的技巧。他们懂得如何消除他人的敌意以及如何找到双方的共识。半精灵这个种族，继承了精灵的优雅却没有精灵的冷漠，继承了人类的活力却没有人类的粗野。因此，许多半精灵都是出色的外交官和调停人（不过面对人类和精灵间的矛盾则无能为力，因为双方都怀疑半精灵会偏袒另一方）。

 

### 说客或浪人Diplomats or Wanderers

​     半精灵没有自己的领地，人类的城市通常都会欢迎他们，而精灵的森林对他们则比较冷淡一些。在人类和精灵接触频繁的地区，大城市里的半精灵数量有时会足够让他们建立起自己的社区。半精灵喜欢和同族相处，因为只有他们的同胞才能真正理解在两族夹缝中生存的艰辛。
​     然而事实上半精灵在世界大部分地区中的数量都显得极为稀少，以至于一个半精灵可能在许多年间都见不到一个同类。有些半精灵喜欢完全避免和他人的接触——和精灵一样，随漫长生命而来的探索欲驱使着他们。他们会成为捕兽人、护林人、猎手或冒险者独自在荒野中流浪，且鲜少光顾文明地区。而另一些半精灵则会选择在人口密集的社会中谋生，凭借自身的魅力和社交技能成为出色的说客或狡诈的骗子。



### 半精灵姓名Half-Elf Names

​     半精灵按照精灵或人类的习俗取名。讽刺的是，在人类社会长大的半精灵常取精灵名字，而在精灵社会中的半精灵则常取人类名字，就仿佛在强调他们并不真正属于任何一方。



### 半精灵特质Half-Elf Traits

​     你的半精灵角色拥有一些和精灵相同的特质，也有一些只有半精灵才拥有的特质。

- **属性值加成Ability  Score Increase**。你的魅力加2。再选择其他两项属性值各加1。
- **年龄Age**。半精灵的成长速度与人类相同。他们20岁左右成年，但却拥有毕人类更长的寿命。半精灵通常能活到180岁以上。
- **阵营Alignment**。半精灵继承其精灵血统中的混乱倾向。他们重视个人自由和创意的表达，不爱作领导者也不希望被人追随。他们不在乎规则，讨厌被人命令，甚至有时会显得不太可靠。换个角度讲，半精灵显得有点让人捉摸不定。
- **体型Size**。半精灵的体型与人类相仿，其身高在5尺到6尺之间。属于中型体型。
- **速度Speed**。你的基础步行速度为30尺。
- **黑暗视觉Darkvision**。得益于你的精灵血统，你在黑暗和微光光照中有着超出常人的视力。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
- **精类血统****Fey  Ancestry**。你进行对抗魅惑的豁免时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。**多才多艺Skill  Versatility**。你获得两项自选技能的熟练项。**
- 语言Language**。你能够说、读、写通用语和精灵语，以及任意一门自选语言。