## 矮人Dwarf

​     *“精灵！你迟到了！”一个熟悉的低沉声音传来。布鲁诺**･**战锤从雪猿的尸体上踩过，完全不顾压在怪物尸体下的精灵朋友。虽然他的痛苦只是有增无减，但崔斯特还是很乐意见到矮人那时常断掉的尖鼻子和带着几许银丝的满嘴红胡子。“为什么每次来找你的时候，你都惹了一堆麻烦啊？”*

*——*R. A. 萨尔瓦多*，《碎魔晶》—*R. A. Salvatore, *The Crystal Shard*

​     矮人的国度充满了古老而庄严肃穆的气息。山石之中凿出的宏伟大厅，深不见底的矿井中回荡的镐声，熊熊燃烧的熔炉前萦绕的锤响，对氏族和传统的绝对忠诚，对兽人和地精的深仇大恨——这一切一切将所有矮人团结在一起。



### 矮小敦实Short and stout

​     勇猛而顽强的矮人们被认为是技艺纯熟的战士，矿工，以及精通石头和金属的工匠。尽管他们大多身高不及5尺，但矮人宽大而壮实的身材使他们往往和高出2尺的人类差不多重。他们的勇气和耐力更不比任何大家伙差。
​     矮人的肤色范围在深褐色到微红的灰白之间，最常见的是浅褐色或者深古铜色，正好给人一种泥土的感觉。矮人蓄长发，但不梳花哨的复杂发型。矮人的头发通常呈黑、灰或褐色，而肤色较浅的矮人则往往长着红发。男性矮人将他们的胡子视若珍宝，因此常常对其进行小心的梳理。



### 记忆久远，仇恨长存Long Memory, Long Grudges

​     矮人们能活到400岁以上，所以矮人长者们的记忆中往往存在着一个十分不同的世界。比如，居于费尔巴堡Citadel  Felbarr（存在于被遗忘的国度战役设定中）的矮人长者们仍记得三个多世纪前兽人攻陷要塞的那天，在那之后，矮人们还被放逐了长达250年。较长的寿命使矮人们形成了一种独特的世界观，而寿命较短的种族（如人类和半身人）则不具备这种观念。
​     矮人们极为坚韧顽强，如同他们所喜欢的群山一样，就算历尽风吹雨打和世纪变迁仍巍然不动。他们绝不会轻易冒犯或放弃传统，而这些备受尊重的历史传统甚至可以追溯到太古时代，其时矮人先祖们还在建造着第一批要塞。一些传统体现了矮人们对其守护神们的敬仰和热爱，而这些神祇则代表着矮人价值观中最重要的部分：辛勤劳动、精通战斗以及对锻造的热爱。
​     矮人们意志坚定，忠心耿耿，他们行事果断且言出必行，有时甚至会为此显得顽固不已。矮人大多有强烈的正义感，而且他们绝不会忘记自己所受过的耻辱。侮辱一个矮人就等于侮辱其整个氏族，一名矮人进行的复仇行动，很容易就会引爆整个氏族，然后矮人们将同仇敌忾一同采取复仇行动。



### 氏族与王国Clans and Kingdoms

​     矮人王国延伸在群山之下，他们在这里挖掘宝石和贵金属，然后锻造出各种神奇的物品。他们热爱贵金属与珠宝所蕴含的精美与技艺，只是某些矮人会将这份热爱堕落成贪婪。矮人们会通过交易换区群山中找不到的资源。他们并不喜欢船，因此精于商贸的人类或半身人正好充当矮人水路贸易的重要贸易中介。在矮人聚居地中受矮人信任的外族人很受欢迎，然而聚居地的某些区域仍然会禁止外人进入。
​     构成矮人社会的基本单位是氏族，且氏族中的矮人们还非常注重社会地位的高低。即使是远离所属王国的矮人仍会时刻注意自身在氏族中的地位与亲属关系，仍能随时认出同氏族的矮人，而且还会以其部落祖先的名义起誓或咒骂他人。在一名矮人看来，最可怕的惩罚莫过于被逐出氏族。
​     在矮人王国之外居住的矮人大多是工匠，多为武器匠、护甲匠和珠宝匠。其中还有一部分人会成为佣兵或保镖，并且因其矮人天性的勇气和忠诚而备受雇主欢迎。



### 众神，黄金与氏族Gods, Gold, and Clan

​     投身冒险生活的矮人其动机有各种可能：对宝藏本身的渴望，需要完成某个特定的目标，或者仅仅是无私的为了出手助人。还有一些矮人则可能是被某位神祇的命令或指引所驱动，也有可能只是纯粹地想为某位矮人神祇献上胜利的果实。氏族与家族历史也能成为重要的动机。一名矮人可能会为寻求光复氏族荣耀，为氏族曾受的耻辱执行复仇，或是在被放逐后为了重新获得氏族的认可而踏上冒险征程。当然，一名矮人也有可能为了寻找其勇武的祖先几个世纪前在战场上丢失的战斧而四出搜索。



### 矮人姓名Dwarf Names

​     依照传统，矮人必须由氏族长老命名并重复使用代代相传的名字。矮人的名字不属于自己，而是属于氏族。若矮人让名字蒙羞，其名字将被氏族剥夺。依照矮人的律法，被剥夺名字的矮人禁止再使用矮人的名字。

> **男性名字Male Names：**阿德里克Adrik、阿贝里希Alberich、巴恩Baern、巴伦德Barendd、布洛托Brottor、布鲁诺Bruenor、达因Dain、达拉克Darrak、德尔格Delg、艾帕克Eberk、因克Einkil、法格林Fargrim、弗林特Flint、加代因Gardain、哈比克Harbek、基尔德拉克Kildrak、莫格兰Morgran、欧斯克Orsik、奥斯卡Oskar、朗格琳Rangrim、鲁瑞克Rurik、塔可林Taklinn、索拉丁Thoradin、索林Thorin、托达克Tordek、特若本Traubon、特拉沃克Travok、伍夫加Ulfgar、维特Veit、冯达尔Vondal

> **女性名字Female Names：**安珀Amber、爱汀Artin、欧德希德Audhild、巴德莱恩Bardryn、达格娜Dagnal、黛萨Diesa、艾尔德芙Eldeth、法尔克伦Falkrunn、菲涅伦Finellen、冈罗妲Gunnloda、古尔蒂斯Gurdis、赫尔嘉Helja、贺琳Hlin、卡夫拉Kathra、克丽丝莱德Kristryd、伊尔蒂Ilde、丽芙拉萨Liftrasa、玛德雷德Mardred、丽丝怀恩Riswynn、珊诺Sannl、托贝拉Torbera、托嘉Torgga、维斯特拉Vistra

> **氏族名称Clan Names：**巴尔德克Balderk、战锤Battlehammer、布劳南威尔Brawnanvil、丹吉尔Dankil、火铸Fireforge、霜须Frostbeard、果伦Gorunn、豪德赫克Holderhek、铁拳Ironfist、罗德尔Loderr、鲁格Lutgehr、伦纳海姆Rumnaheim、史特拉肯Strakeln、托伦Torunn、乌加特Ungart



#### 从不轻信Slow to Trust

​    矮人和其他种族的关系还过得去。他们常说：“从认识到成为朋友，差不多得花上一百年。”  这句话也许有些夸张，但却暗示着寿命短暂的种族（如人类），很难得到矮人的信任。

- **精灵Elves。**“依赖精灵可不是件明智的事儿。你永远猜不到一个精灵下一秒会干什么。你砸中兽人脑袋时，他开始唱歌和拔剑的机率一样大。他们总是单纯又轻浮。不过必须承认他们确实能制造出相当精美的武器和盔甲，然而他们却没几个铁匠。不过，当兽人和地精从山上潮涌而出时，有个精灵在身后倒也不差。虽然他们没矮人靠谱，不过他们毕竟跟咱一样痛恨那些兽人。”
- **半身人Halflings。**“他们确实讨人喜欢，不过，你见过半身人英雄么？或者半身人的帝国？半身人的胜利之师？最不济，半身人创造的远古宝藏有么？一个什么都没有的种族，你怎么能把他们当回事儿。”
- **人类Humans。**“等你了解一个人类的时候，她的生命也已经走到最后一刻了。幸运的话，她可能有个像她一样好的女儿或孙女。当你认为是时候和一个人类变为朋友了，却又要眼看着他们逝去。人类总能得到他们想要的东西，无论是巨龙的宝藏还是帝国的王座。你不得不敬佩他们的执着和为此而奉献的精神，当然这也经常使他们惹得一身麻烦。”

 

### 矮人特质Dwarf Traits

​     你的矮人角色拥有一系列与生俱来的能力。这是矮人一族的天赋特质，也是矮人角色特点的重要组成部分。

- **属性值加成Ability Score Increase**。你的体质加2。
- **年龄**。矮人成长的速度和人类相仿，但他们直到50岁前都能被认为是年轻矮人。他们平均能够活350年。
- **阵营Alignment**。矮人大多倾向于守序，并信奉秩序社会所带来的好处。他们同时也倾向善良阵营而有着极强的公平意识，认为每个人都应该享受到公正平等的好处。
-  **体型Size**。矮人直立身高4到5尺，平均体重约150磅。属于中型体型。
- **速度Speed**。你的基础步行速度为25尺。你的速度不会因穿着重甲而减慢。
- **黑暗视觉Darkvision**。你习惯了地下生活，因而在黑暗和微光环境下有着良好的视力。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
- **矮人体魄Dwarven Resilience**。你进行对抗毒素的豁免时具有优势，并且拥有毒素伤害的抗性。
- **矮人军训Dwaven Combat Training**。你具有战斧，手斧，轻锤和战锤等武器的熟练项。
- **工具熟练项Tool Proficiency**。你获得一个工匠工具的熟练项，从以下项目中自选其一：铁匠工具，酿酒工具或石匠工具。
- **石中精妙Stonecunning**。每当你对一件石制品的起源做智力（历史）检定时，你视为具有历史技能的熟练项，并可以在检定中加上双倍的熟练加值，而非你平时的熟练加值。
- **语言Language**。你能够说、读、写通用语和矮人语。矮人语中充满了硬辅音和喉音，这使得矮人在讲其他语言时也会带上这些特点。
- **亚种Subrace。**D&D世界中居住着以下两种主要的矮人亚种：丘陵矮人hill  dwarves和山地矮人mountain  dwarves。你可以从这些亚种选项中选择其一。



#### 丘陵矮人Hill  Dwarf

​     作为一名丘陵矮人，你有着敏锐的感官，精确的直觉以及惊人的恢复力。费伦大陆庞大的南部王国中的金矮人gold dwarf就属于丘陵矮人。另外，龙枪设定的克莱恩世界里，遭到放逐的奈达矮人Neidar和被贬的克拉矮人Klar也属于丘陵矮人。

- **属性值加成Ability Score Increase**。你的感知加1。
- **矮人刚毅Dwarven Toughness**。你的生命值最大值加1，且此后每次升级时再加1。



#### 山地矮人Mountain Dwarf

​     作为一名坚强而健壮的山地矮人，你习惯于崎岖山地的艰苦生活。你肤色较浅，而身材在矮人中算是高个子。费伦大陆北部的盾矮人shield dwarf，以及龙枪设定中掌权的海勒Hylar氏族和贵族阶级的达瓦Daewar氏族都属于山地矮人。

- **属性值加成Ability Score Increase**。你的力量点加2。
- **矮人护甲训练Dwarven Armor Training**。你拥有轻甲和中甲的熟练项。



#### 灰矮人Duergar

​    灰矮人，或称杜尔加矮人生活在幽暗地域深处的城市中。这些邪恶而行踪隐秘的奴隶贩子会袭击地表世界然后抓走俘虏，再将它们的猎物卖给幽暗地域的其他族类。他们天生的魔法能力使他们可以隐形，还可使身型短时间内巨化。