## 角色细节Character Details

​     你的角色首先被同桌玩家认知到的第一项信息即是其名字和生理特征描述。因而这些信息值得你仔细在脑海中构思，并考虑如何将其个性表达出来。



### 姓名Name

你的角色在选择种族时，可以在相应的种族描述中找到相应的命名范例。不过就算你直接从所列举的范例中选择，也值得好好考虑选择的标准。

 

### 性别Sex

​     你可以随意扮演男性或女性角色，并且不会因其性别差异而获得任何特殊的增益或减益。思考一下角色在接触各种文化时，对关于性别及与性别相关的行为和关系等内容时可能作出的反应。例如，一名男性卓尔成为了牧师，并因此违背了卓尔社会的性别歧视传统，这也可能令他决心离开故乡前往地表。
​     你不必受限于社会或自然的两性选项。精灵神柯瑞隆·拉瑞斯安Corellon Larethian就经常以中性性别或雌雄同体的形态出现，而多元宇宙中的一些精灵正是按柯瑞隆的这种形象所创生。你同样可以扮演一个将自己视作男人的女性角色，或是一个感到自己被困在女性身体中的男人，又或是一个恨自己错生为男人的长胡子女矮人。此外，你还可以随意决定自己角色的性取向。



### 身高与体重Height and Weight

​     你可以根据所选种族的描述信息，或根据表格“随机身高体重”来决定角色的身高体重。设想一下角色的属性值与其身高体重的关联。一个柔弱而灵巧的角色可能会很瘦。而一个强壮坚韧的角色应该会显得高大魁梧。
​     你也可以使用“随机身高体重”表投骰决定角色的身高体重。身高调整值一栏中给出的投骰即是该角色超过基本身高的数值（以寸计）。这个骰值与体重调整值一栏给出的投骰或数量相乘，所得即是该角色超过基本体重的重量（以磅计）。

​     例如，作为一名人类，提卡身高4尺8寸加上2d10寸的身高。她的玩家投2d10得到骰值总和为12，所以提卡的直立身高为5尺8寸高。接着该玩家再使用这个骰值12乘以2d4磅。她投2d4的结果为3，所以提卡在110磅基础上加36磅，即其体重为146磅。



#### 随机身高体重Random Height and Weight

| **种族** | **基础身度** | **身高调整值** | **基础体重** | **体重调整值** |
| -------- | ------------ | -------------- | ------------ | -------------- |
| 人类     | 4’8”         | +2d10          | 110磅        | x (2d4) 磅     |
| 丘陵矮人 | 3’8”         | +2d4           | 115磅        | x (2d6) 磅     |
| 山地矮人 | 4’           | +2d4           | 130磅        | x (2d6) 磅     |
| 高等精灵 | 4’6”         | +2d10          | 90磅         | x (1d4) 磅     |
| 木精灵   | 4’6”         | +2d10          | 100磅        | x (1d4) 磅     |
| 卓尔精灵 | 4’5”         | +2d6           | 75磅         | x (1d6) 磅     |
| 半身人   | 2’7”         | +2d4           | 35磅         | x 1 磅         |
| 龙裔     | 5’6”         | +2d8           | 175磅        | x (2d6) 磅     |
| 侏儒     | 2’11”        | +2d4           | 35磅         | x 1 磅         |
| 半精灵   | 4’9”         | +2d8           | 110磅        | x (2d4) 磅     |
| 半兽人   | 4’10”        | +2d10          | 140磅        | x (2d6) 磅     |
| 提夫林   | 4’9”         | +2d8           | 110磅        | x (2d4) 磅     |

 

### 其它生理特征Other Physical Characteristics

​     你可以随意设定角色的年龄、发色、瞳色和肤色。你也可以为其设定一些特别的生理特征增强其存在感，比如一条疤痕，一条跛足或一幅刺青。



#### 提卡与阿提密斯：角色细节Character Details

​    思考提卡·维兰与阿提密斯·恩崔立这两个名字如何使这两个角色显得特别并反映其个性。提卡是一个决意证明自己不再是孩子的少女，她的名字听起来就是个年轻的普通人。阿提密斯·恩崔立这名字则像是来自异邦，还附带着一堆的谜团。
​     提卡在开启其冒险生涯时年方十九，她长着红褐色的头发，绿色的眼睛，皮肤白皙而面带雀斑，其右臀上还长着一颗痣。阿提密斯是一个小个子男人，身材紧致且肌肉结实。他面容瘦削且颧骨很高，总是一副需要剃胡须的样子。他长着乌黑浓密的头发，而一双灰色的眼睛却显得毫无生机——透露着他生命与灵魂里的空虚。

 

### 阵营Alignment

​     D&D世界中任一个特定的生物都属于与之相应的阵营，并以此大致反映该个体的品行举止。角色的阵营由两个因素组合而成：一个确定道德（善良、邪恶、中立），另一个则描述其对社会及秩序的态度（守序、混乱、中立）。两个因素两相组合，组成了九个不同的阵营。
​     以下关于九阵营的简介描述了一个该阵营生物的典型行为。特定个体间的表现可能有着不小的差异，而且也很少有人能一贯完美的忠于其阵营准则。
​    **守序善良lawful  good**（LG）其生物践行社会期望，永远做着被认为是正确事情。金龙、圣武士和大多数矮人都属于守序善良。
​    **中立善良neutral  good**（NG）其人尽全力帮助他人，满足他人需求。许多天界生物，某些云巨人和大部分侏儒都属于中立善良。
​    **混乱善良chaotic  good**（CG）其生物我行我素，不考虑他人意愿。赤铜龙，许多精灵和独角兽都属于混乱善良。
​    **守序中立lawful  neutral**（LN）其个体遵循法律，传统或个人准则而行动。许多武僧和一些法师都属于守序中立。
​    **绝对中立neutral**（N）其角色不过问任何道德倾向，也不偏倚任何群体，而只是应时而动。蜥蜴人，大部分德鲁伊和许多人类都属于绝对中立。
​    **混乱中立chaotic  neutral**（CN）其生物随心所欲，视个人自由高于一切。许多野蛮人和游荡者，以及一些吟游诗人都属于混乱中立。
​    **守序邪恶lawful  evil**（LE）其生物谨守传统，忠诚或秩序的约束，按部就班的实现巧取豪夺。魔鬼，蓝龙和大地精都属于守序邪恶。
​    **中立邪恶neutral  evil**（NE）其角色做事不带任何同情或疑虑，只要能保证全身而退就什么事都敢做。许多卓尔，一些云巨人，和尤格罗斯魔都属于中立邪恶。
​    **混乱邪恶chaotic  evil**（CE）其生物受贪婪、憎恨与嗜血驱策，行为随性而暴躁。恶魔，红龙和兽人都属于混乱邪恶。



#### 多元宇宙中的阵营Alignment in the Multiverse

​     对于许多智慧生物而言，阵营是一种道德的选择。人类、矮人、精灵以及其它类人种族能够选择遵循善良或邪恶、守序或中立的任何道路。据神话记载，创造这些种族的善良阵营神祇们认为，没有自由意志的善良形同奴役，因而让其造物们拥有自由意志以自行选择其道德之路。
​     而邪恶神祇们创造某个种族时则只为操控其服务自己，因而相应的种族会有强烈的天生倾向以便符合其神祇的本性。大部分兽人享受暴力，这印证着兽人之神的凶暴本性，并且也因此倾向邪恶。即便一名兽人选择了善良阵营，它也会终其一生与其先天倾向作斗争。（甚至连半兽人也感觉到兽人之神影响的缓慢拉扯。）
​     阵营是天界生物与邪魔本性中的必要部分。一只魔鬼不是由于选择而成为守序邪恶的，而且与其说其倾向于守序邪恶，不如说守序邪恶即是其本质。如果某种情况下它不再表现守序邪恶的阵营特征，则它也就不再是一只魔鬼。
​     大部分缺乏理性思考能力的生物不属于任何阵营（即是**无阵营unaligned**）。这样的生物不能作出道德或伦理的选择，而单纯依靠其野兽本能来行动。例如，鲨鱼是凶猛的食肉动物，但并不邪恶，因此它们不属于任何阵营。



#### 提卡与阿提密斯：阵营Alignment

​    提卡·维兰属于中立善良阵营，她会本着一副好心肠随时随地竭力的帮助他人。阿提密斯则属守序邪恶，他对于智能生物的性命漠不关心，但至少在其谋杀手法十分的专业。
​     作为邪恶一方的角色，阿提密斯并不是理想的冒险者。他的生涯在一开始就是一名恶棍，而他也仅会在必要时才与其他英雄合作——且只在他最感兴趣时合作才成立。大多数游戏里，邪恶冒险者会在团队的兴趣目标与自己相左时引发问题。因此通常情况下，只有反派和怪物才会出现邪恶阵营的角色。

 

### 语言Languages

​     一般情况下，角色的种族即暗示了其所掌握的语言，而背景项也可以让其掌握更多额外的语言。这些所掌握的语言应该记录在相应的角色卡上。
​     从表格“标准语言”中选出你所使用的语言，或者选择一个你战役中的常用语言。通过DM准许，你还可以从表格“额外语言”中选择一门语言或是选择一种秘密语言（例如盗贼黑话或德鲁伊语），来代替一门自选语言。
​     这些语言门类中实际上包含了许多同一语种的方言。例如，原初语Primordial包括了气族语Auran、水族语Aquan、火族语Ignan和土族语Terran几种方言，每种方言对应了四个元素位面之一。而说同一语种不同方言的生物，依然能够以其进行交流。



#### 标准语言Standard Languages

| **语言**         | **典型使用者** | **文字**       |
| ---------------- | -------------- | -------------- |
| 通用语Common     | 人类           | 通用语Common   |
| 矮人语Dwarvish   | 矮人           | 矮人语Dwarvish |
| 精灵语Elvish     | 精灵           | 精灵语Elvish   |
| 巨人语Giant      | 食人魔、巨人   | 矮人语Dwarvish |
| 侏儒语Gnomish    | 侏儒           | 矮人语Dwarvish |
| 地精语Goblin     | 类地精         | 矮人语Dwarvish |
| 半身人语Halfling | 半身人         | 通用语Common   |
| 兽人语Orc        | 兽人           | 矮人语Dwarvish |

 

#### 额外语言Exotic Languages

| **语言**   | **典型使用者**                    | **文字** |
| ---------- | --------------------------------- | -------- |
| 深渊语     | 恶魔demon                         | 炼狱语   |
| 天界语     | 天界生物celestial                 | 天界语   |
| 龙语       | 龙dragon、龙裔dragonborn          | 龙语     |
| 深潜语     | 底栖魔鱼aboleth、 蛰伏伪怪cloaker | —        |
| 炼狱语     | 魔鬼devil                         | 炼狱语   |
| 原初语     | 元素生物elemental                 | 矮人语   |
| 木族语     | 精类生物fey  creature             | 精灵语   |
| 地底通用语 | 幽暗地域商人                      | 精灵语   |

*深渊语Abyssal、炼狱语Infernal、天界语Celestial、
 龙语Draconic、原初语Primordial、木族语Sylvan、
 地底通用语Undercommon、深潜语Deep  Speech。



### 个人特征Personal Characteristics

​     赋予一系列的特质、癖好、习惯、信仰和缺陷可以让你的角色形象更丰满，并且能够在游戏进行时让这些角色更加真实生动。一下列举出个人特征的四个方面：特点、理想、牵绊和缺点。除这四点外，你还可以考虑为角色设计一些爱用的词句或短语，一些抽搐性或习惯性的动作，一些恶习或心病，或者任何你想象到的特点。

​     囊括在本章后半部的每个背景都包括了一些可以直接使用的个人特征建议。你也可以以之为基础发挥自己的想象，而不必受限于这些选项本身。



#### 个人特点Personality Traits

​     为你的角色赋予两项特点。这些简单的小描述可以让你的角色区别于其他角色。角色的特点必须是能够概括该角色吸引人或者娱乐人的某些方面。它们必须是该角色自述的某项令其自己更显眼的事情。比如“我很聪明”就由于过于泛泛而不能算一项好特点。而“我读过烛堡的每一本书”则可以为你概括出角色的一些兴趣与性情。
​     特点可以描述该角色喜欢的事物，其过去的成就，其讨厌或害怕的事物，角色的待人态度或习惯，或者是源于其属性值的某些影响。
​     构思角色特点的一个可行方法是从角色最高和最低的属性值出发，为这两个属性分别设置一个相关联的特点。这两个特点可以随意设计成正面或是负面：比如你可能会想要努力锻炼克服某项低属性，或是因某项高属性而自大自满。



#### 理想Ideals

​     为你的角色描述一个理想。这个理想是该角色最强烈的信念，是从道德上和伦理上指引其行为的原则。角色的理想可以小到生活目标，大到核心信仰体系等任何事物。
​     理想可以作为某些问题的答案：什么是你绝不会违背的原则？什么能促使你作出牺牲？什么驱动了你的行动并指引你的目标与追求？什么是你最想为之努力的一件事物？
​     你可以随意选择你喜欢的理想，或者也可以从角色的阵营出发思考其理想。本章所述的每个背景都给出了六项理想范例。其中五个与某个阵营相关：守序、混乱、善良、邪恶和中立。最后一条会与相应背景项相符而不与道德或伦理相关。



#### 牵绊Bonds

​     为你的角色设置一个牵绊。这个牵绊是该角色与其世界上的人物、地点和事件的联系。这种联系将你与所处的背景绑定。一旦其承受威胁，则可能令你奋起努力或是瞬间激发英雄气概，又或是使你性情大变。某种方面来讲，牵绊会以与理想相似的方式驱动角色的动机与目标。
​     牵绊可以作为某些问题的答案：谁是你最关心的人？哪个地方能使你感受到某种特别的联系？什么是你最珍视的所有物。
​     角色的牵绊可以关联其职业，背景，种族，又或者关联该角色的过去和性格等其他方面。此外你在冒险旅途中也可能产生新的牵绊。

 

#### 缺点Flaws

​     最后，为你的角色选择一个缺点。角色的缺点指代某项恶行，冲动，恐惧或弱点——最好是某些能被利用来将你推进坟墓或是令你性情大变的事情。跟负面的角色特点相比，缺点可以作为某些问题的答案：什么可以激怒你？哪些是你所惧怕的人物、想法或事件？你的恶习是什么？



#### 提卡与阿提密斯：个人特征Personal Characteristics

​    提卡与阿提密斯有着明确的个人特征。提卡·维兰讨厌自夸，而且因曾经的某次作贼时失足而落下恐高的毛病。阿提密斯·恩崔立总是习惯先作最坏的打算，并且总是迅速而精确的把握事情后才付诸行动。
​     而关于他们的理想：提卡·维兰是个天真的人，有时候几乎就是个孩子。她重视生命本身以及每个人的存在价值。其中立善良阵营也代表了她坚守生命与尊重至上的理想。阿提密斯·恩崔立从不会让情绪左右自己，并且常常自我挑战来精进自己的技术。其守序邪恶阵营也代表了他公平和渴求力量的理想。
​    提卡·维兰的牵绊是最终归宿旅店。遇到旅店老板是她生命中的一个转折点，而她与冒险伙伴的友谊也是建立在其旅店工作时期。旅店被巨龙联军的劫掠所摧毁的事实，为提卡对其强烈的憎恨提供了一个非常合理的个人理由。她的牵绊可以说成“为了让摧毁最终归属旅店的巨龙联军受到惩罚，我愿意做任何事情。”
​    阿提密斯·恩崔立的牵绊是与崔斯特·杜恶登间一段怪异且近乎反常的关系。当他与对手，那个剑术和信念都与其旗鼓相当的崔斯特完成他们第一场战斗后，阿提密斯就从其对手身上看到了自己的影子，让他看到了自己可以过上与这位卓尔英雄相似人生的可能性。自那一刻起，阿提密斯就不再是一名单纯的罪恶刺客——他被这种对崔斯特的执着驱使，成为了一名反派英雄。他的牵绊可以说成“我在证明自己比崔斯特·杜恶登更强之前绝不休息。”
​    这两名角色都分别有一项严重的缺点。提卡·瓦维兰天真而多愁善感，并且时常苦恼于因在同伴中年龄最小而时常被当作还是个孩子。为证明自己能够独当一面，她可能会受鼓动做出某些违背自己原则的事。阿提密斯·恩崔立则完全隔绝任何私人关系，独断独行。