## 龙裔Dragonborn

​     *她的父亲站在传送门下三层阶梯的第一阶上一动不动。克兰里斯*･*迈罕脸上的鳞片已经开始变得灰白，但看起来似乎依旧能独战一头恐熊。他身上不再是那身熟悉的旧盔甲，而是穿着一身亮银饰边的紫色鳞甲。他胳膊上还有一个纹章，看上去是某个异国家族的族徽。然而，早在他从阿勒斯*･*维也安之门发现襁褓中被遗弃双胞胎前，他背后就带着一把有着同样标记的剑。     法里德赫深深明白，在有生之年里能读懂父亲的面部表情是一件多么幸运的事。一个不懂得捕捉她和哈维拉眼神变化的人在克兰里斯*･*迈罕的脸上只会看到一张冷漠的龙脸。而实际上，鳞片的转向，脊背的曲伸，眼神的角度，牙齿的显藏，都是父亲脸上丰富的表述。     但是在这一刻，所有这些鳞片都完全静止——即使在法里德赫看来，他也与一头巨龙无异。*

*——*艾琳M. 埃文斯*《挑战者》—*Erin M. Evans, *The Adversary*

​     如其名字所示，生而为龙的龙裔带着世俗对他们的偏见和误解行走于世界。由龙神或者龙类塑造而成的龙裔最初从龙蛋中孵化而来，并最终发展成一个结合龙类和类人生物最佳优点的独特种族。某些龙裔会成为真龙的虔诚仆从，而另一些则在伟大战争中加入了士兵的行列，还有一些则是漫无目的的四处漂泊。



### 龙族之傲Proud Dragon Kin

​     龙裔的外形就像是以类人生物形式直立活动的龙类，只是他们并没有翅膀和尾巴。第一个成型的龙裔长着跟其近亲龙族相配的鳞色，然而随着一代代的混血繁衍龙裔们最后形成了一个大致统一的外形。他们精细的鳞片通常是青铜或黄铜色，有些则是猩红色、铁锈色、金色或者是铜锈色。龙裔高大而健硕，他们通常身高达6尺半，体重可达300磅以上。其爪子一样的双手每边长着三根手指外加一根拇指。
​     一些龙裔氏族会特别明显的显现某个特定龙种的血脉。这些龙裔经常以他们更接近自己的龙族先祖的鳞色而自豪——也即是真龙鳞色：鲜红色、绿色、蓝色，或者是白色、亮光黑，以及金属质的金色、银色、黄铜色、赤铜色和青铜色。



#### 龙人Draconians

​    在龙枪设定中，邪恶女神塔克西丝Takhisis的追随者们研发出一种可以将金属龙龙蛋腐化的黑暗仪式，并最终生产出一些成为龙人draconians的邪恶龙裔。这些产物最终都投放到龙枪之战中为塔克西丝而战，他们对应了五种金属龙种分别为：奥瑞克龙人auraks（金）、巴兹龙人baaz（黄铜）、波扎克龙人bozak（青铜）、卡帕克龙人kapak（赤铜）、以及西瓦克龙人sivak（银）。他们没有对应龙种的吐息，但是都有着独特的魔法能力。

 

### 氏族之傲Self-Sufficient Clans

​     每个龙裔都将氏族看的比自己的性命更重要。他们对氏族的感恩和敬重超过所有的一切，甚至连神衹的低位都难以企及。每个龙裔的行为都会影响其氏族的荣誉，给氏族荣誉抹黑的行为将会招致驱逐和流放。而每个龙裔也都知道自己在氏族中的身份和责任，并以躬行其相应的义务为荣。
​     持之以恒的追求自我完善是龙裔为整个种族负责的自负表现。龙裔们多才多艺且善于学习。他们讨厌失败，并且会在放弃前竭尽全力去解决问题。一个龙裔会把精通某项特定技能作为其终生目标，而为同样事情献身的他族人士也会更容易赢得该名龙裔的尊重。
​     虽然所有的龙裔都十分自负自立，但他们知道在遭遇困难时也会需要援助。只是他们觉得施以援助的最好来源是自己的氏族，而当整个氏族需要援助时，则最好由另一个龙裔氏族提供援助，而不是其他种族或神祇。



### 龙裔姓名Dragonborn Names

​     龙裔在出生时会被赐予一个名字，但是他们会将氏族名称放在自己名字之前以示荣耀。乳名和绰号则常在同期孵化的亲属间用作为俗称或者爱称。而这个名字还可能纪念某次事件或描述个人习惯。

- **男性名字Male Names：**阿祖罕Arjhan、巴拉沙尔Balasar、本哈拉什Bharash、多纳尔Donaar、盖什Ghesh、赫斯坎Heskan、克利夫Kriv、梅卓拉什Medrash、迈罕Mehen、纳达尔Nadarr、潘杰德Pandjed、帕特林Patrin、洛加尔Rhogar、萨玛什Shamash、薛迪因Shedinn、塔尔贺Tarhun、托因Torinn

- **女性名字Female Names：**阿卡拉Akra、碧里Biri、达尔Daar、法里德赫Farideh、赫拉恩Harann、芙勒维拉Flavilar、杰莉Jheri、卡瓦Kava、科瑞恩Korinn、米莎恩Mishann、娜拉Nala、佩尔拉Perra、雷伊恩Raiann、索拉Sora、苏琳娜Surina、萨瓦Thava、瓦德吉特Uadjit

- **乳名Childhood Names：**爬爬Climber、聪聪Earbender、小跳Leaper、小信Pious、啃盾儿Shieldbiter、泽洛斯（狂热）Zealous

- **氏族名称Clan Names：**克勒斯汀蒂而罗Clethtinthiallor、达尔丹朱利恩Daardendrian、戴尔弥勒夫Delmirev、卓奇丹迪安Drachedandion、芬肯卡布拉登Fenkenkabradon、科佩什克莫里克Kepeshkmolik、科尔骇隆Kerrhylon、金巴图尔Kimbatuul、林克萨卡杉达罗Linxakasendalor、米亚斯坦Myastan、涅莫尼斯Nemmonis、诺里克修斯Norixius、欧芬殊特拉吉尔Ophinshtalajiir、普列斯贾迪林Prexijandilin、夏斯丹迪丽雅斯Shestendeliath、特奴洛夫Turnuroth、维迪沙索吉尔斯Verthisathurgiesh、雅吉利特Yarjerit



 

### 龙裔特质Dragonborn Traits

​     你的龙裔角色与他的同族一起分享着巨龙的遗泽。

- **属性值加成Ability Score Increase**。你力量加2，魅力加1。
- **年龄Age**。年幼的龙裔成长速度很快，在孵化后几小时就可以行走。其3岁时就达到了人类10岁儿童的体型和发育水平，然后在15岁时成年。其一生总共能活大约80年。
- **阵营Alignment**。龙裔的阵营趋于极端化，他们在世间善恶斗争（各自代表为巴哈姆特Bahamut和提亚马特Tiamat）中有意识的作出选择。大多数龙裔都是善良者，而那些选择了邪恶道路的龙裔则都是相当可怕的恶棍。
- **体型Size**。龙裔比人类更高大。体重也更高。其直立身高超过6尺，平均体重250磅。属于中型体型。
- **速度Speed**。你的基础步行速度为30尺。



#### 龙族血统Dranconic Ancestry

| **龙种** | **伤害类型** | **吐息**                    |
| -------- | ------------ | --------------------------- |
| 黑       | 强酸         | 30尺长5尺宽，线状(敏捷豁免) |
| 蓝       | 闪电         | 30尺长5尺宽，线状(敏捷豁免) |
| 黄铜     | 火焰         | 30尺长5尺宽，线状(敏捷豁免) |
| 青铜     | 闪电         | 30尺长5尺宽，线状(敏捷豁免) |
| 赤铜     | 强酸         | 30尺长5尺宽，线状(敏捷豁免) |
| 金       | 火焰         | 15尺，锥状（敏捷豁免）      |
| 绿       | 毒素         | 15尺，锥状（体质豁免）      |
| 红       | 火焰         | 15尺，锥状（敏捷豁免）      |
| 银       | 冷冻         | 15尺，锥状（体质豁免）      |
| 白       | 冷冻         | 15尺，锥状（体质豁免）      |

- **龙族血统Draconic Ancestry**。你拥有巨龙的血统。在表格“龙族血统”中选择一个龙种，并基于所选龙种，决定你吐息的形式和具有的伤害抗性。

- **吐息武器Breath Weapon**。你可以使用动作呼出破坏性的能量。你的龙族血统决定了吐息的范围、形状以及其伤害类型。

  > - 使用吐息时，你吐息范围内的每个生物都必须进行一次豁免，其豁免类型取决于你的龙族血统。该豁免的DC等于8＋你的体质调整值＋你的熟练加值。豁免失败者将受到2d6点伤害。豁免成功则伤害减半。其伤害值在6级时增加到3d6，11级增加到4d6，16级增加到5d6。
  > - 使用吐息后，你必须完成一次长休或短休后才能再次使用。

- **伤害抗性Damage  Resistance**。你的龙族血统为你带来相应伤害类型的伤害抗性。

- **语言Language**。你能够说、读、写通用语和龙语。龙语被认为是最古老的语言之一，且时常被人用于魔法的研习中。对其他生物来说，龙语听起来非常刺耳，其中还饱含了很多硬辅音和齿擦音。

 

#### 罕见种族Uncommon Races

​    龙裔及本章后文所提及的种族都属于罕见种族。他们不一定存在于所有的D&D世界中，而就算是在其存在的世界里，他们的分布也比矮人、精灵、半身人和人类少的多。
​    在D&D多元宇宙中一些种族混杂的城市中，大部分人都能时常见到各种最罕见种族的新鲜面孔。但在乡下的村镇情况却不太一样。那里的普通村民通常都没见识过这些异种族，而他们的表现也会非常符合这点。

- **龙裔Dragonborn。**龙裔会非常容易的被误认为是怪物，特别是其那些明显有真龙鳞色遗传的个体更是如此。不过，除非龙裔开始喷火或者制造破坏，否则人们还是会小心的跟其交流而不是直接惊恐逃窜。
-  **侏儒Gnome。**侏儒看起来人畜无害，并且会迅速以幽默接触对方的戒心。那些从没见过侏儒的普通村民通常会对侏儒充满好奇，但村民们很少对因此而表现出敌意或恐惧。
- **半精灵Half-Elf。**尽管很多人都没见过半精灵，但不少人听说过他们的存在。一名半精灵陌生人的到来通常会引起紧随着他的流言蜚语和窥视目光，但很少会引发公然的挑衅或公开的讨论。
- **半兽人Half-Orc。**通常认定一名半兽人是脾气暴躁的好斗分子是一种保险措施。因此人们看到不熟悉的半兽人时都会有所自觉。店家会在见到半兽人进店时收起贵重或易碎的商品，酒馆的客人看到半兽人时都认为很快就会爆发一场斗殴因而相继默默地离开。
- **提夫林Tiefling。**人们会对半兽人采取比较实在的措施，然而提夫林不同。作为能使人产生超自然恐惧的对象，其邪恶的遗传特征无法隐藏而表露无遗，因此大多数人都会将其直接当成是来自九层地狱的魔鬼。当提夫林出现时，人们会警戒的监视着他，见到他时会特意绕开，而商家甚至会提早关店而将其拒之门外。