## 高于1级Beyond 1st  Level

​    你的角色会在持续的冒险与挑战中获得各种经验，这个过程在游戏中表示为角色经验值的成长，当角色获得的总经验值达到特定的数值时，其能力将的到质的突破，这个突破点即为**升级gaining a level**。

​     你的角色每提升一个等级，通常会依据其所选职业获得新的职业特性（见其职业描述的详细说明）。其中的某些特性可以提升角色的属性值：两项属性各提升1点，或者一项属性提升2点，但不能以此将属性值提升到超过20。此外，角色的熟练加值也会随着等级提升而发生变化。

​    每提升一个等级，你将获得一个额外的生命骰。以该生命骰掷骰，并将其结果加上你的体质调整值，再将其总和加到你的生命值上限中，以作为升级的生命值成长。你也可以直接使用所选职业相应条目给出的固定值代替掷骰结果，其数值其实是生命骰掷骰结果的平均值（向上取整）。

​     体质调整值每提升1点，你的生命值上限将随之提升，其数值等于你的当前等级。例如，布鲁诺作为战士从第7级提升到第8级时，他将体质值从17提升到18，而他的体质调整值也因此从+3提升到+4。此时其生命值上限也因此增加8。

​     “角色升级表”总结了你第1至第20级间各等级升级时所需的XP。以及相应等级角色的熟练加值。升级所获得的其他收益，还可以参考与该角色相对应的职业描述。



### 游戏阶段Tiers of Play

​    “角色升级表”中的明暗分界将游戏分成四个阶段。这些阶段并不与任何规则相关联，而只是对角色等级提升而引起的游戏体验变化作出大致的描述。

- **在第一阶段（第1~4级）**，角色们只能算是新手冒险者。他们还在学习那些将自己定义为特定职业的特性，其中还包括当他们升级时定调其职业特性的主要选择（例如一名法师的奥术传承或一名战士的武术范型）。他们面对的威胁相对较小，通常也就是本地农舍或村庄附近的某个危机。
- **在第二阶段（第5~10级）**，角色们将变得更加独特。许多施法者在该阶段开始获得3环法术，并开始面对一些像法术*火球术fireball*和*闪电束lightning  bolt*那样的魔法力量导致的新威胁。许多作为武器使用者的职业也会在该阶段会获得一轮中发动多次攻击的特性。这些角色此时变得举足轻重，并将面对那些危害着城市与王国的危机。
- **在第三阶段（第11~16级）**，角色们达到了远超平庸大众的境界，甚至在冒险者群体中也是技艺超群。第11级时，许多施法者将获得6环法术，这类法术所创造的某些效应，玩家角色们在该阶段前都无法实现。其它角色则可以获得更多的攻击次数，或是得以在攻击的同时实现更多惊人之举。这些强大的冒险者面对的则是那些威胁整个区域乃至整个大陆的事物。
- **在第四阶段（第17~20级）**，角色们达到其职业特性的巅峰，并凭着其自身的资质成为了模范的英雄（或反派）。他们的冒险活动影响着世界的命运，乃至多元宇宙的秩序。



#### 角色升级表Character Advancement

| **经验值** | **等级** | **熟练加值** |
| ---------- | -------- | ------------ |
| 0          | 1        | +2           |
| 300        | 2        | +2           |
| 900        | 3        | +2           |
| 2,700      | 4        | +2           |
| 6,500      | 5        | +3           |
| 14,000     | 6        | +3           |
| 23,000     | 7        | +3           |
| 34,000     | 8        | +3           |
| 48,000     | 9        | +4           |
| 64,000     | 10       | +4           |
| 85,000     | 11       | +4           |
| 100,000    | 12       | +4           |
| 120,000    | 13       | +5           |
| 140,000    | 14       | +5           |
| 165,000    | 15       | +5           |
| 195,000    | 16       | +5           |
| 225,000    | 17       | +6           |
| 265,000    | 18       | +6           |
| 305,000    | 19       | +6           |
| 355,000    | 20       | +6           |

 