#### 冰风暴Ice Storm 

4环  塑能

**施法时间**：1动作

**施法距离**：300尺

**法术成分**：V、S、M（一撮尘土和几滴水）

**持续时间**：立即

​     以施法距离内一点为中心的一处半径20尺，高40尺的柱状区域内，岩石般坚硬的冰雹重重地砸向地面。每个处在范围内的生物都必须进行一次敏捷豁免，豁免失败者将受到2d8的钝击伤害和4d6点冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。
​     冰雹使风暴影响的区域变为困难地形，直至你的下一回合结束。
​    **升环施法效应**。使用5环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比4环高一环，钝击伤害就增加1d8。

****

#### 鉴定术Identify 

1环  预言（仪式）

**施法时间**：1分钟

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一颗价值至少100  gp的珍珠和一根猫头鹰羽毛）

**持续时间**：立即

​     你指定一个物件，并在施法过程中一直与其保持接触。如果该物件是魔法物品或其他附有魔力的物件，则你将知晓其属性和使用方式，以及了解是否需要与之同调。若它是充能物品则你将得知它现存的可用次数。你还可以发现是否有法术正影响该物件，以及可能存在的法术效应具体来自哪项法术。如果目标由法术所创，则你将知晓具体来自哪项法术。
​     如果你施法过程中一直接触的是一生物，则你将知晓其是否受法术影响，及产生影响的法术效应具体来自哪项法术。

****

#### 迷幻手稿Illusory Script 

1环  幻术（仪式）

**施法时间**：1分钟

**施法距离**：触及

**法术成分**：S、M（价值至少10 gp的铅料墨水，作为法术的耗材）

**持续时间**：10日

​     你在羊皮纸，纸张或是其他适合书写的材质上书写文字并对其施加一个强力的幻象。其效应将持续至法术终止。

​     文件对于你和你施法时所指定的生物而言是一份普通的文件，文件内容即是以你的笔迹传达你写下手稿时想要传达的一切意义。而对于所有其他阅读者而言，该文件看起来就像由难懂的未知文字或魔法文字所书写。此外，你还可以使该文件呈现出完全不同的信息，使其看起来是用另一种笔迹或者语言所书写，不过你必须懂得该语言。
​     如果法术被解除，则幻象和原始手稿一同消失不见。
​    拥有真实视觉的生物可以读出其内被隐藏的信息。

****

#### 禁锢术Imprisonment 

9环  防护

**施法时间**：1分钟

**施法距离**：30尺

**法术成分**：V、S、M（一张写有对目标详细描述的牛皮纸或者一个与目标相似的小雕像，以及对应所选择法术版本的特殊材料，其价值为对应目标每粒生命骰至少花费500 gp）

**持续时间**：直至被解除

​     你创造一个魔法监牢，将施法距离内一个你能看见的生物监禁于其内。目标必须进行一次感知豁免，豁免失败则被该法术禁锢；对于成功通过豁免的生物，若你再次对其施展该法术，则它对该法术免疫。被该法术禁锢时，目标生物不需要呼吸，不需要吃喝，也不会变老。预言法术也无法定位或感知到该目标。你在施展该法术时从下列选项中选择一种监牢的形式：

>    **埋葬Burial**。目标被深埋在远离地表的球状魔法力场内，其大小刚好能包覆住目标。任何事物均无法穿过该力场，且任何生物均无法通过传送或位面旅行进出该力场。
>      此版本法术需要的特殊材料为一个秘银小球。
>     **锁链Chaining**。沉重的锁链牢固地深植于大地，将目标禁锢在原地。目标被束缚至法术终止，其间它不能移动或以任何方式被移动。
>      此版本法术需要的特殊材料为一截精美的贵金属链。
>     **避世监牢Hedged Prison**。该法术将目标传送至一个隔绝了传送和位面旅行的小型半位面。该半位面可以是一个迷宫，一间牢房，一座塔楼，或是任意由你选择的幽闭建筑或区域。
>      此版本法术需要的特殊材料为一个玉制的监牢微缩模型。
>     **微缩牢笼Minimus Containment**。目标被缩小到1寸高，并囚禁于一块宝石或是类似的物件里。光线可以正常地穿透宝石（这让目标可以看到外面，其他生物也可以看到里面），但其他任何事物均无法在其内进出，即使是通过传送或位面旅行等手段也不行。只要法术仍然生效，该宝石就无法被切开或打碎。
>      该版本法术需要的特殊材料为一大块透明的宝石，例如刚玉，钻石或红宝石。
>     **沉睡Slumber**。目标陷入昏睡且无法被唤醒。该版本法术需要的特殊材料为稀有的催眠药草。
>     **终止法术**。无论是法术的哪个版本，你都可以在施法过程中设定一个使法术终止并释放目标的条件。此条件可以按你的意愿设定其明确或复杂的程度，但必须经由DM认可该条件的合理性及可实现性。此条件可以根据一个生物的名字，身份或神格来设定，但在其他方面必须基于可观察到的行为或特性，而不能基于诸如等级，职业或生命值这类无形之物。
>     法术解除魔法dispel  magic可以终止该法术，但只有使用9环法术位并针对监牢或针对创造监牢效果的特殊物质施展时才有效。
>      你在同一时间内，使用同一种特殊材料只能创造一个监牢。如果你使用了同样的材料再次施展该法术，则先前被监禁的生物立刻从禁锢中解脱摆脱恢复自由。

****

#### 焚云术Incendiary Cloud 

8环  咒法

**施法时间**：1动作

**施法距离**：150尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多1分钟

​     一片充满了炽热灰烬的旋转烟云显现，并以施法距离内一点为中心的蔓延至半径20尺的球状区域。烟云会绕过拐角扩散并使整个区域处于重度遮蔽，并在法术终止前持续存在。此外烟云还可以被和风或强度等级更高的风势（风速至少每小时10里）所吹散。
​     烟云出现时，每个处在其内的生物都必须进行一次敏捷豁免，豁免失败者将受到10d8的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。生物在一个回合内第一次进入烟云内，或者在烟云内结束其回合时，也必须进行该豁免。
​     在你的每回合开始时，烟云会向你指定的方向直线移动10尺。

****

#### 致伤术Inflict Wounds 

1环  死灵

**施法时间**：1动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S

**持续时间**：立即

​     你对触及范围内一个生物发动一次近战法术攻击。命中时，目标受到3d10点黯蚀伤害。
​    **升环施法效应**。使用2环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比1环高一环，伤害就增加1d10。

****

#### 疫病虫群Insect Plague 

5环  咒法

**施法时间**：1动作

**施法距离**：300尺

**法术成分**：V、S、M（少许糖，一些脱壳的谷粒和一抹油脂）

**持续时间**：专注，至多10分钟

​     你指定施法距离内一点，并以该点为中心使半径20尺的球状区域内堆满成群的噬人蝗虫。虫群会绕过拐角扩散并使整个区域成为困难地形，且处于轻度遮蔽。虫群在法术终止前都会持续存在。
​     当虫群显现时，其区域内的每个生物都必须进行一次体质豁免，豁免失败则受到4d10的穿刺伤害，豁免成功则伤害减半。生物在一个回合内第一次进入该区域内，或者在区域内结束其回合时，也必须进行该豁免。
​     **升环施法效应**。使用6环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比6环高一环，伤害就增加1d10。

****

#### 隐形术Invisibility 

2环  幻术

**施法时间**：1动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一根包裹在阿拉伯胶中的睫毛）

**持续时间**：专注，至多1小时

​     你触碰的一个生物变为隐形并维持至法术终止。目标的穿着物和携带物只要保持在其身上也随之保持隐形状态。如果目标发动攻击或施展法术，则该法术终止。
​     **升环施法效应**。使用3环或更高的法术位施展该法术时，你使用的法术位每比2环高一环就可以额外指定一个目标。

****