# 法术是什么What Is a Spell?

​    一项法术是一个独立的魔法效应，是一次对多元宇宙中所弥漫的魔法能量进行重塑操作，最后以特定的方式在特定的区域进行具现的过程。施展某个法术时，施法者会谨慎的将不可见却无处不在的原生魔力拨起，将其交织固定成型并使之以特定的方式震荡回转，再释放出来以达成预计的效应——而这一切通常只发生于数秒之间。
​     法术可以作为一种便利的工具，武器或是防护结界。它们可以制造或抚平伤害，也可以产生或消除特定的状态（见附录A），甚至还可以汲取或赋予生命力量。
​     多元宇宙的无穷历史里曾创造了数不尽的法术，只是当中大部分已遭遗忘。其中某些部分可能还记载在古遗迹中残碎的法术书里，或者困于已逝之神的记忆中。也许某天，当某个角色累积了足够的力量与智慧后，这些大能变能在世界上重现。



## 法术环阶Spell  Level

​    每项法术都属于0至9环其中一阶。法术的环阶大致指示了它的强度，低阶（但依然神奇）的法术里有1环的*魔法飞弹magic missile*，而高阶法术里则有惊天动地的9环*祈愿术wish*。0环戏法是一种简便到几乎只靠默念就可以施展的强大法术。施展高环阶法术时，施法者本身也必须具有较高的施法者等级。
​    法术的环阶跟角色的等级不是简单的对等关系。展施9环法术时，通常需要其角色至少为17级，而非9级。



## 已知法术和准备法术Known and Prepared Spells

​    在施法者能用某项法术前，他必须先将这项法术铭刻在其意识里，或者必须将该法术的力量储存在一个魔法物品中。某些职业的角色（如吟游诗人和术士）只拥有一个有限的已知法术列表，但其中的法术可以一直被铭记在其意识中。同样的模式，也使用于很多使用魔法的怪物。而另一些施法者（如牧师和法师）则需要先进行准备法术的程序。该程序每一职业都有所不同，其具体细节会在相应的职业描述中说明。
​     无论如何，施法者可以铭记的法术是有限的，而其数量会随角色的等级而增加。



## 法术位Spell Slots

​    不论施法者已知或准备了多少法术，他都只能施展有限的法术，然后就需要靠休息来恢复其施法能力。哪怕施展最简单的法术，操控魔网并引导魔力的过程都会对其身心带来负担，而施展高环阶法术时其消耗则更为严重。因此，每种施法职业的描述都会包含一个列表（邪术师除外），列明角色在特定等级所拥有的每个环阶法术位数量。例如，3级法师乌玛拉Umara具有四枚1环法术位和两枚2环法术位。
​     施展某个法术时，施法者消耗一枚与该法术环阶相应，或更高环阶的法术位，相当于用该法术“填上”这个法术位的位置。你可以将法术位想像成一条条特定大小的槽，1环法术位是小槽，环阶越高对应的槽就越大。1环法术可以置入到任何大小的法术位中，而9环法术则只能置入到一枚9环法术位中。因此，当乌玛拉施展1环法术*魔法飞弹* 时，他消耗四枚1环法术位其中之一，并剩下三枚1环法术位。
​     完成一次长休可以恢复所有已耗用的法术位（见第8章关于休息的规则）。
​     某些角色和怪物具有某些特殊能力，使其在施法时可以不消耗任何法术位。诸如四象宗的武僧、选择了特定魔能祈唤的邪术师、九层地狱的深狱炼魔pit fiend等都可以用这种方式施展法术。



## 升环施法Casting a Spell at a Higher Level

​    当施法者用比法术本身环阶更高的法术位施展法术时，所施展的法术将视为进行升环施法。例如，假设乌玛拉用其2环法术位施展法术*魔法飞弹*，则放出来的*魔法飞弹*是一个2环法术。形象上相当于，该法术自行扩大以匹配施法者为其安排的法术位。
​    某些法术（诸如*魔法飞弹* 以及*疗伤术cure  wounds*）在升环施法时会有更强的效应，其细节则会在相应的法术描述中进行说明。



## 戏法Cantrips

​    戏法是可以随意施展的法术，它不消耗法术位也不需要预先准备。施法者多次重覆的练习已经将这些法术铭记在其意识里，并灌注了足以重覆施展的魔力。戏法属于0环法术。



## 着甲施法Casting in Armor

​    由于施法时需要专心致志和姿势正确，你在着甲施法时必须具有所着装护甲的熟练项才能成果施展法术。否则你的护甲会阻碍你的动作，并使你分心妨碍施法的进行。

 

## 仪式Rituals

​    某些特定的法术带有一项特殊的标签：仪式。这些特殊的法术除了以正常方式施放之外，还可以用以进行仪式施法。仪式施法的施法时间会比相应法术正常施法时间长10分钟。而仪式施法时并不需要消耗法术位，这也意味着以仪式施展的法术不能进行升环施法。
​     进行仪式施法的施法者必须具有仪式施法的相应能力或特性（比如牧师和德鲁伊的相应特性所述）。该法术还必须处在施法者的准备法术列表或已知法术列表中，除非该角色的仪式施法特性另有指定（比如法师的相应特性所述）。